---
layout: post
title:  "在艰难中闯出一条路"
date:   2016-11-22 14:30:25 +0800
categories: diary
---

久不写代码，终于写了一小段，作为对pip search 结果排序的改进，如果pull request能够被接受，这也算是终于正式地对开源世界产生了贡献。这件事来得真够晚的。从业的几年间，我一直在错过，我被身上的很多缺点阻碍，比如骄傲和畏惧。诡异的是，骄傲和畏惧其实是同一件事，因为畏惧的根由是害怕骄傲被击垮，害怕你所骄傲的东西被证明为虚妄，此时，人会失去存在感。

这么多年来，我最畏惧的也无非是平庸。我最为深刻的错误是，将很多局部优秀的人看成草包。人人都有自己的路，我也没办法去后悔什么，在高中时期经历惨痛的失败后，我仿佛一直没从那个阴影中走出来。我和很多人讲过这个故事，却也没能获得透彻的安慰。我在自己最为骄傲的数学上被砍得七零八落，竞争数学竞赛班资格，三条标准我都严重落败。这三条标准并不苛刻，事实上相当合理，而且温柔。坚守骄傲会让人“穷兵黩武”，希望通过剑走偏锋，在某些狭小的领域找到自己的一席之地，在高中时代，这个“一席之地”乃是数学竞赛中的平面几何。

几年前，我和老刘回顾过这段经历，他对老师有很多不满。现在想来，和解其实是需要经过充足的过程的，本来人憋着一股气，这股气没出出来，却提前泄掉，这是智慧，却也是老态。这其实是很悲哀的事：豁达的智慧必须在老年获得，提前“和解”则会泄掉生命的劲力。老刘所不满的是，老师任凭我们（包括了我）剑走偏锋，在各自有兴趣、有感觉的领域花上大力气，而这种投入则必定导致能力的全面性严重不足，如果放在高考中，这相当于只努力学其中一门功课，对于以得奖为目的的我们，这当然是非常糟糕的策略。老刘被耽误了整整一年，在那个年龄，可以说元气有伤。他后来明白过来，90%的精力应当放在一试上，应当放在自己最薄弱的环节，这种努力的回报率要高得多，我们各自的努力其实都放在对二试某一类题型的努力上，它们真正在考试中带来回报的期望实在太低了。我们其实都成了赌，赌自己成为当年那个夜夜翻出学校打红警，二试得了一百分的奇人，而这个一百分，其实还搭上了我们老师一夜的努力，老师花了一晚上将那家伙有头有尾无中间的证明接续完整，这样，那个答案就能得到80%的分，而不是0分。

昨天，父亲告诉我他感到老态。他给我寄身份证，却因为没戴花镜而寄成了别人的假证，他十分懊恼。其实我很明白，他半生一直在漂泊，到四十岁时，他丢了工作，而且一时间，父亲突然发现，自己在社会上失去了立足之地，时代的列车突然将他抛下，凶猛向前，他无论怎么爬，也没再能爬上。人到中年，父亲的生命主题居然无比诡异地变成了“生存”。后来父亲找到一个无比简陋的小港安身立命，在憋屈中隐忍了十年，这期间，我或许给他带来了少量的安慰，但更多的还是不理解。父亲常来我的住处，我却不一定在家，我和父亲就通过一个日记本交流，在本子里，我用最纯粹的年轻人式的励志灌输给父亲，有一次我犹豫着写下了“人不应当如此平庸堕落”的话，父亲则回复我道：“爸爸很平庸，但爸爸并不堕落”。后来，父亲放弃了很多人生中的坚守，那是从上一代，甚至上上一代就传下来的东西，又过了十年，他才获得了二十年前就应获得的东西，到这时候，生存的问题才终于能够说成是解决了。今天，父亲已年近退休，我明白，他的人生主题突然丧失。他一直不肯学用微信，在短信中，父亲告诉我：没盼头，没希望，就只有堕落了。我听着真是心痛，而且我毫无办法。父亲盼望着抱上孙子，但我很清楚，即使那样，也无法真正给他安慰。

我觉得我处在和父亲四十岁相似的状态之中，职业断裂，新生活的形成遥遥无期，或者说生活还从未形成过，每天都是临时，每天都在漂泊。所不同的是，时代变迁，与父亲当年相比，这算是我的主动选择。父亲当时拖家带口，而我至少还孑然一身轻，没有女人对于男人而言当然痛苦，但与上老下小的压力则不可同日而语。可惜的是，我却天天都处在浑浑噩噩的状态，晚上睡不下，早上起不来。而事实上，我应该付出几倍的努力来接续上我的职业，以构筑我期待的生活。

无用的骄傲已经离我而去，在拳馆被揍过之后，我已经虚怀若谷。现在，我要接续上少年时代的生命，真正从剑走偏锋的赌博中走出，敢于all in ，但更相信厚积薄发。虽然人各有命，但早年间的“胜利者”依然应当是我踩在脚下的草芥，因为这些人在多年后，也多被证明的确是心无大智的匹夫，即使局部优秀，身价不菲，也不过是时代红利的偷吃者而已。我要重拾适合我年纪的自私，然后告诉自己：把本属于我的东西，给抢回来。
