---
layout: post
title:  你好，世界
date:   2016-11-11 18:02:25 +0800
categories: jekyll update
---

我30岁了。

所有仿佛能永远等下去的东西都突然间时不我待。

我想像一个程序员一样，重新说一声“你好，世界”。可在北京的雾霾里，世界之门仿佛早已向我关闭。我并未扣门，就能听见里面的拒绝。

这是世界给30岁一事无成的拒绝。

30岁刚刚到来的时候，我为岁月拴上了一些劲道，就像反复揉过的面，充满了嚼劲。10月开始的时候，我坚持为每个日子写几句诗，我把写下诗文的小纸片贴在墙上。我知道行动终将停止，我要看看它能持续多久。大约到10月26日，日子像过度搅拌的米粥，泻了下来。

从西南回到北京后，我开始探索、组装一种新生活——说新也算不上新，因为我并不是第一次尝试，可每次都如同攻一座高耸的城池，怎么爬也爬不上去。我的朋友时常来找我问策，那是人生中大大小小的困惑。我自觉能够一眼看破其中的掌故，也能暗暗参透他们的命运。因为命运由性格所决定，他们几十年的人生，如果我愿意去想，便能想出个大致然。特别是距离较远的时候，似乎看得更清。可是，一旦回到我自己身上，这个问题就变成了一个问号。

也许是我不愿意接受一个事实：从性格角度来看，凭着我对自己的深入了解，这个人已经完了。他的生命力在拧巴的自耗与纠结中耗尽，他的资本在持有观望中悄悄耗散一光。

当我日过中午才从床上爬起来时，我已经无法理智地对待自己抱有的“基础”：不算差的教育背景，虽不完整、却还算扎实的专业基础，数年工作经历，够活一段时间的存款，带过小团队的领导经验。我甚至无法正视最为重要的事实：我还年轻，处在拥有无限可能的年龄。正如曹操攻打宛城时，差的那一口气，一切过往的“底子”都可能瞬间失去，一战成功，或者一战成仁。然而并没有军令在我的头顶，并没有强大的外界推力，我只能用不高的声音对自己说：诸将退后者斩！可是我早已明白，这只是有一点点保鲜期的技巧而已。在孤独中，它会迅速失效。自己施于自己的强力，就像左脚踩右脚，并不能让我上升。

我重新回到不受社交和传播规则所制约的写作，从容不迫，不必在乎长短，不必在意读者的耐心和口味，远离金钱打赏的干扰。但愿在这样的写作中，我能重新找回自身。但愿我重新能够从从容容地写上一整天，作为一个自己来写，而不是写的时候必须当一个需要取悦他人的演员。我放心地说出自己的观点，无需刻意憋瞒，更无需粉饰。

我记得Joe 在那个咖啡馆的清晨所告诉我的：Keep a healthy distance from your work. 在中文中，苏轼也早已点破了相同的哲理：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

11月过去三分之一，我不敢统计起床的时间，也不敢统计睡眠的时间。我应该当一个温和而无情的“他人”，如此才能成为一个纪律的监督者。我在成为一个他者的时候，如何能够不置评价？如若这样下去，我很容易变得无耻。我依然需要纪律，早睡的纪律，生活的纪律，退后者斩，如此方能拥有未来。

作为一个他者看我，会是什么样的观感呢？我试图去设想这样一个人，他与我有一定交情，但却鲜有来往，提起来会觉得亲近，但却没有太多交流的需求。他远远地看着我，平日中也想不起来。这便是我感到能够准确判断他人命运的距离：那么他会怎么看我呢？

他会想起和我相处之时的言行，如果他也是颇有心得的思考者，他能够回忆起我的不俗、不屑，清高自傲，在很多熟人那里，提起我，都会说我是一个“有个性”的人。但他也能够看破我，知道我虚弱无根的自傲，由于缺乏支撑，只能随时将自己反弹进自卑。他知道，我在更年轻的时候错过了更多的机会，在无用的骄傲阻挡下，在从家庭继承下来的懒惰、混乱、失序的打压下，被迫选择了“退而求其次”的生活轨道——在自己的想象中，自己应该远比实际所发生的那样强大。

他会看不起我在骄傲中丧失理智：仅仅因为已经有人做得很好，就不去做。他看到我当时因为有人ACM已经赛出成绩，而这个人我又（无端地）看不上，就没去走相同的路。不但没去走，而且将自己挡在这条路之外。我执着于弄清理论体系，达到真正的理解，然而却付不出相应的努力，反而是为得知的一点沾沾自喜。

我要重新对这世界说你好。绝望的本质是“不可能”，无论不可能的客体是什么——当然，它一定是人之所愿。在最本质的欲望里，我依然期待着获得巨大的权力。讨厌我的人，如果也被我讨厌，那就不得不被我压制。所有的礼貌可能都是生存之道，因为大家都不强大。我重新对这个世界说您好，而且要一次又一次地说，一次又一次地鼓励自己，向着更为强大之境前行。
