---
layout: post
title:  "评安.兰德《源》及其他"
date:   2016-11-30 10:08:30 +0800
categories: diary
---

说《源泉》是一本伟大的小说，我肯定会觉得违心，小说作为一种艺术，自有其专属的评价体系，这个体系是具有一定客观性的，正因为如此，它在很多方面都有所克制：一部小说不太能因为某方面的极端出色（并且因此而伤害了其他方面）而伟大，伟大是权衡的结果，或者说，伟大正是由于极其出色的权衡，才能在各个方面都达到罕见的优秀。

安.兰德作为一名推崇逻辑的哲学家，在创作她的小说时，实践了令人震惊的“知行合一”，她在二十五年再版前言中谈到：（这就是我的写作动机和目的），理想人物的形象化。在我的小说审美观中，除非是卡夫卡式的架空，理想人物便不应该在小说中存在。而安.兰德则大胆声明了这一点，并用完整的实践将理念变成现实。知行合一是一种可敬又可怕的品质，它的正面力量是促使人突破自身的软弱和平庸，去追求美德和卓越，它的反面力量是让人抛弃人性，为某些抽象的“理念”而献身，这便是各种极端组织、极端行为背后的东西。在安.兰德的实践中，这两面力量都有所体现，如同七伤拳，威力强大，却伤人伤己。

从小说艺术的角度，“理想人物”，或者说“理想化”，应当属于浪漫主义的范畴，浪漫是“理想化”的通行证。如果说“浪漫主义”容易引起门派之见，那么也可以换一个主义中立的词——“美”。美是相当个人化的东西，充满了主观性。小说的美学分很多种，也分很多层次。如果抛开作者的写作目的，忘掉有“作者”这个东西存在，把《源泉》当成一个无名氏的小说来读（小说因此而独立），《源泉》就会显得疯狂，作者为了理念，牺牲了一些应当属于小说的东西，让小说变得不那么像小说，故事不那么像故事，——作者也完全承认这一点。

《源泉》的作者痕迹相当浓厚，这与一般意义上文字彰显作者的个性还有所不同。在《源泉》中，任何两个人交谈起来，都会变成哲学思辨，都会莫名其妙地抽象起来。一抽象起来，就会进入概念的战争、字眼的战争、修辞和语言逻辑的战争。由于《源泉》并没有明显的浪漫主义倾向（作者在小说开头并未与读者签订浪漫主义之约），那么我们就可以批评小说在这些地方是失真的——正常生活中，作者笔下的那些人不可能那样说话，只有作者和她的丈夫才会那样说话。

安.兰德展示了强大的哲学家素养，如果说思辨是哲学家的基本功，可以说安.兰德在《源泉》中展示了她的强大功底。接下来，我们就看到了抽象思辨所带来的奇观：所有的人都失去了正常行动的能力，所有的行动都跑到了愿望的对立面，而这在刚刚结束的思辨中，被证明的合理的，甚至是惟一合乎逻辑的。其实作者并非不明白这一点，《源泉》中塑造了一个看似逻辑严密，实则满口胡话的知识分子。安.兰德用强大的功底展示了舆论是如何被操作的，如何能够义正辞严地把一个东西说成是黑的，再同样义正辞严地把它说回白的，如果你还不服，他还能够义正辞严地告诉你，为什么它既是黑的又是白的。《源泉》中那位知识分子从小就是辩论赛的常胜将军，他甚至曾经先站在正方羸了反方，又和对手交换立场后再次取胜。

再严谨的抽象——因为它是抽象——都会受到语言的影响。语言是一座森林，当人闯入时，即使最好的旅行者也很难保证不迷失方向。概念和隐喻一碰撞，加上彼此来源不同、出发点也不同的美德系统，辗碎常识简直轻而易举。喜欢思辨的读者会得到一场盛宴；缺少思辨经验的读者会感到无聊、眩晕、不知所云；但经历过生活洗礼、相信生命应该深深扎根于生活而非观念的读者，则会感到一些厌烦。安.兰德式对话是这位作者所独有的，提供了独特的阅读体验，但它并非小说所必需，它与更广泛意义上的小说的美学冲突。

我们看到一些令人震惊的反常：越爱就越要毁灭、伤害，越恨则越要帮衬。有很多种逻辑都能解释这种反常，特别是在抽象的语言里。强大的人，伤害他便是对他强大的尊重；只有英雄才能配得上悲剧；给英雄帮助以使他获得世俗成功是对英雄的侮辱；这种帮助应该给懦夫；懦夫在这种帮助下会迅速走上毁灭；……

抽象让小说过于“知识分子”，安.兰德做了一些接地气的尝试作为平衡。几位重要人物都拥有底层民众背景，大知识分子从穷乡僻壤考上哈佛，报业大亨则从“地狱厨房”通过铁和血爬出来，而最为重要的一段男女关系则染着采石场的粗灰诞生，始终弥漫着体力劳动的汗水味。安.兰德写了很多细节，这是作家所下的硬功夫，但不知为何，仍然有不可信的感觉。

作者对于金钱的态度一直暧昧不清，从小说艺术的角度，这其实是很好的：呈现实事，判断留给读者。但考虑到《源泉》是一部态度如此明晰的小说，对财富的矛盾也彰显了作者心态的纠结。洛克最终需要依靠欣赏他的有钱人（而不是迈克这样的朋友）来成就自己，他也始终需要朋友和女人。作者并没有给他足够的血肉，让他能够像他的老师一样，发怒、沮丧、诅咒，也没给他足够的隐忍去妥协，同时，也没有给他足够的感恩之心去感谢命运。建筑业不是数学，盖房子也不是证明定理，由于建筑最终是一件商品，所以评价建筑就不可能是客观的。在这个领域，真理是不存在的。任何工程领域都有“最佳实践”，但最佳实践并不代表惟一实践。在行家眼里，好的设计和愚蠢的设计自然有天壤之别，但对于普通人，这种区别可能要有切实的对比才能体会得到。别忘了，人是适应性很强的动物，即使在“地狱厨房”里，人也依然能够存活。从这个意义上讲，建筑在高级别上的好坏，也并非是那么重要的事。人们被平庸所包围，于是追求卓越才显得可贵。但卓越始终是一种奢侈品，人类的奢侈品。让世界充满卓越，这当然可以作为人们的责任。

所以，洛克无疑是有罪的，他炸毁了一栋刚建好的楼，除非作为一种行为艺术，在“某种层面上”不但无罪，而且是英雄之举，在世俗意义上，当然应该判定有罪。用《源泉》中惯常使用的逻辑，只有有罪，才配得上洛克，配得上他结尾那段长达几页的演说，也才配得上托黑那更长的演说。

安.兰德其实选了一条错误的道路，仅仅因为她需要言说，而这条路让言说成为了可能，而沧桑正道恰恰是去言说化的，或者说，是具体的、烟火的，而非抽象的。洛克在“凝聚的理想”或“形象化的抽象”与“有血有肉的人”之间犹疑不决，作者不知道是该让小说更小说还是更哲学，作为小说人物的洛克和作为理念凝聚体的洛克最终没有合二为一，反而是彼得.吉丁成为了一个合格的、完整的小说人物。不过《源泉》依然是一部充满力量的佳作，情节紧凑、激动人心，值得阅读。
