---
layout: post
title:  "庸才、位置和机遇"
date:   2016-12-09 11:44:56 +0800
categories: diary
---

昨天，朋友圈中有人发了这么一条招聘：上市药业公司招首席战略官。后来又补充道：年薪七位数。

看到这条信息之后，我的心念突然动了一动。我突然想，为什么不去试试呢？因为我对药业一无所知？因为我在此毫无经验？因为我毫无背景，也没有关系？因为我完全没有相关的才能？我想，就在此时此刻，真把这样一个集团交到我手中，我真的会一筹莫展吗？我想来想去，觉得不会。除非让我做一个纯粹的执行者，这是我完全做不了的。真正让我完全死心（或者说释然）的，是再一次的补充说明：就是买买买。——这定义了这个角色的执行特质。

一个这样的“首席战略官”会有什么样的特质呢？我想了想，其实一个庸材也完全能胜任。如果一个大上市公司——考虑到它以前的辉煌——到了在朋友圈里找“首席战略官”来制定战略的程度，是匪夷所思的，无论是什么样的权力结构，都很难导致这种事情发生。无论企业是依靠国家权力、央企地位走到今天，还是靠着创始人、核心领导的雄材大略，抑或只是某种东风运气，到了现今这个万物急速变化的节骨眼，寻找新方向可能都是迫在眉睫的大事，只是，制订战略这种级别的权力，只能通过更为“内部”的方式解决，即使是领导病重，或希望退隐，或失去股东的信任，涉及到权力交接，不太可能从外“求贤”。大公司的高管，从外求贤，实在是太冒险了，除非此人有非常雄厚的背景，否则连服众这一关都很难过去。

服众有很多种，以德能服、以威权服、以年龄服、以美貌服，这都算是某种心服，以职级服是最差的，这其实是体制运行的最后保障，它只应该在关键时刻起作用，90%的情况下，员工执行命令都应该在某种心服的力量下运行。这就像法律是社会正常运转的底线保障，人们日常的行为标准应该远高于法律之上。

一个空降高管如何能够服众？第一关是要向所有人解释合法性，也即“他凭什么坐这个位子”。合法性也有很多类型，但需要注意的是，这个理由并不一定非要光明正大，只要不超出人们的常识范围即可。所以，即使是很荒谬的理由，如“人家是x总女婿的同学呢”就足以堵住大家的口。越是庸众组织，越是需要这样的理由，这样的理由也越有效。可以说，惟德才是举这件事，从来就非常稀少，这是人性。

我想了想，会有一个什么样的人来当此任？如果一切都很“正常”，那么应当是一个拥有丰富并购经验，做过很多此类案子的金融界人士；或者在医药行业人脉广众，消息灵通，关系网发达的。这个人必须听话，必须喜欢他的工资和权势，必须深谙行业潜规则和利益分配体系，必须执行力强。但在我看来，这个人其实应当精通统计学，至少会和统计学家打交道（因为统计是一切医药产业的基石），必须能看懂最新的科技论文，或者能听懂一线的学者介绍最新的科研成果，必须明白基因科学和生物科学在各个方向的进展中，都有哪些突破的可能，能感受到那些最有创造力的土地上正在发生的事。我想，这些我都做不到，所以也很安心。

但我又想，能做到的人，他们也是不可能找到的，找到了也不可能发挥这些才能。这样的职位无论如何都让人想到“女婿”一词，这是个泛指，也就是说通过内部介绍和关系进来的人，对外招贤怎么看都像个幌子。最健康的情况应当是企业自己培养起来的人，这样才能在企业中有充分的基础，关系基础、文化基础等等，而这种培养和提拔又涉及政治。没办法，人就是这么一种东西。

我相信，很多人其实最初并不想创基立业，日常而美好的生活，这是多么大的诱惑啊。但才智这种东西拥有自己的生命，一但存在，就必须生存下去，而它的发挥和运行，就是它生存的方式，一个拥有思考力的人不可能甘于平庸。才智会吃掉一个人的生活、精力、金钱来实现自己，它会在现实中找到自己的实体，那就是它的创造物。才智无法忍受愚蠢居于自己之上，惟一能令其屈服的，除了死亡，就是更强大的才智。才智在达到自己的极限之前，将不会停止。

无需隐瞒。如果给我充足的理由，将这样一个职位交给我，同时给我足够的权限，我相信我会做好，而且是达到某种境界的好。现在我所做的事，是在真正具体的事务中锻炼才智，向自己证明自己。只有达到了这些小目标，我才有可能长出一口气。

我爱这个冒险的世界。
