---
layout: post
title:  "做了职业小说家"
date:   2017-05-06 18:37:20 +0800
categories: diary
---

在我的生命里，不知从何时开始，总有那么一种倾向：将一切都变轻。轻轻的感情，轻轻的恩，轻轻的怨。庄严早已失去信用，不如将其粉碎，还原为不做平价、不带感情、遥遥而观的冷静现实，再试图重建庄严，或许这样才能拥有解释权，才能继续用自己的语言说话，用自己的脑子思考、判断、结论。

我想起村上春树那句话：33岁那年，我开始以写作为生。不久前，我入职媒体公司，作为受聘作者，从0开始经营一个专发小说的公众号，这一年，我31岁。

这一席话可以讲得分外庄严，让文艺青年读了潸然下泪。我在长篇小说《写作教育》里提到，写作者有时会突然“回到历史的大厅，与那些伟大前辈站在一起”。写作者本来就是讲话、留话的人，片章段句俯拾皆是，又以畅美叙事为能，故而总能留下些对自己人生的记录，读起来颇有味道。其实现实未必特别，只是记录者擅写而已。或者说，不会写、不愿写、不怎么写的人，那些人生未必失色，只是他人不知。

我或能在有些年月后回顾起来，说一句“31岁那年，我开始以写作为生”，但现在看来，这条路能否走下去，还需要时间来验证。这天下午，我从遥远的东五环一路来到北大，满心想去泊星地坐一坐，可泊星地却极为罕见地停业了。这让我不由想到刚从新浪离职的那天，虽然手续还没办完，但离开已成定局，奇怪的是，那一天我就在理想国际大厦中被“撵”了好几次，先是坐在天井的小桌旁被来面试的新浪同事“请”走，后面下楼坐在大厅的水幕墙下发呆又被保安禁止，我的屁股似乎成了个“人见嫌”，哪都不能坐。

住吉永庄时，我想过离开——那是必然的，既然人生不能速朽，我必不至在此终老。那时，我用着翟老弟帮我弄到的北大饭卡，过着不知何时就将嘎然而止的舒服日子。那张饭卡是他同学的学生证，后来那证终因我贪心想用它混进图书馆而被当场扣下，后来劳动证的主人亲自来领，受那些人一番诘责，他又是认错又是说好话，我颇感过意不去，后来竟也没请他吃饭，这事情便过去了。后来，翟兄帮我弄到临时洗澡卡和临时饭卡，我又能在北大吃饭了。在那段时间里，我对翟兄说了一句话，当时不能说没有埋谶之意，但心中却想着“事事难料”，我说：“如果不能在这儿吃饭了，我也就该离开了。”这张饭卡又用了一段时间，终于，北大发布了命令：撤销所有临时饭卡。

如果我有武侠小说里那种认谶精神，我就当负义而走，斩断这段经历，顺便去设想新人生，去开辟新天地，甚至改头换面，那样或许反而干脆。但我似乎永远甘于被动。真正把我赶走的是拆迁，当然，这只是第一步。吉永庄是一个任何人看一眼就知道它“早晚要拆”的地方，但此处居民却早在漫长等待中习惯了“遥遥无期”。可是就在妈妈来和我一起住的那几天，这个遥遥无期的事发生了。我搬到“看一起似乎还行，实际则糟糕透顶”的水磨社区，房东是个令人恼火的蠢货，我不知道是不是该为当时没有直接动武而后悔，但现在想来他当时说的“要住住，不住就给我滚蛋”，我依然气愤填胸。人终归是情绪的动物，此事虽小，任何时想起，怕是都要耿耿一阵。后来，我拿到稍好的薪水，搬到北大西门昂贵的套居，至此终于把东、南、西都住过一遍，后来我离开这家公司，退掉房子，为方便学拳，搬到西直门过渡，又去云南、四川行走一趟，回来又将西直门的房子退掉，家什放去仓库，去胶东半岛探路一番，过年回到郑州，来年再来北京，在朋友家过渡两周，等到进入现在这家媒体公司，开始写字职业生涯，我终于住到了东边，东得如此彻底，远远地离开了北大。

如果留意生活，会发现生活处处埋谶。2014年，我为妈妈报名拉片室培训班，我身边的北京表示出了种种“不欢迎”的迹象。妈妈上次来时，我和妈妈与李维科母女四人一起吃了一顿“九头鹰”，妈妈平素因卫生和价格厌恶餐馆，那顿饭后却对“九头鹰”的热干面念念不忘。这次来，我便有心带她去上次那家九头鹰，饥肠碌碌找到门店，竟遇到店家装修。妈妈住进我吉永庄那巴掌见方的小窝，也算是个住处，这就迎来了吉永庄拆迁。妈妈去管庄听课，恰有一趟伟大的731公交横贯城市东西，可从我住处不远一直坐到培训班的院门前，而就在妈妈来听课时，这趟开了许多年的公交就此取消。妈妈觉得邪门，我自然不能信，那日我们逛完潘家园，坐88路环线绕三环，一是回住处，顺便观光，妈妈看着车外的城市说：这地儿有什么好？车子开到航天桥，我看到一个红红的“九头鹰”招牌，当即叫妈妈下车，去吃热干面。那家店很大，修得像个小宫殿，院子里停着一大排食客的轿车，车头对着那面墙，一列二十多扇亮灯大窗，每扇窗户里都是个包间，我妈被这阵势吓住了，说咱们就这么进去吃两碗热干面？我说怎么了，难道不给钱？你要不好意思，再点点儿别的。她不愿点。大厅没人，我们就进去吃了两碗面，服务员没有任何奇怪的表示，我们不用餐具，也没有二话就拿来小碟杯子。我说：你看，是自己多心。

妈妈上培训班的地方，那时看来如此遥远，如今我已经住在了那一带。当时自然不会没想过若来此工作会当如何，那么也可算作一谶。今日，我终于找出时间，想来北大泊星地、我的老base坐坐，这咖啡馆却歇了业，正如我和妈妈碰上歇业的九头鹰。这次回北京后，在咖啡馆认识的一个江湖人士不知对我产生了什么样的误会，突然对我不理不睬，今天泊星地不开，我换到师生缘，竟再次遇到她来加水，我上前去问她发生了什么事，她拒绝解释，说我太无聊了。想起这些次回来，几乎也没见到老Joe ，说几乎是因为见到的一次，当我看见他时，他的背影刚刚走出泊星地，我们没说上话。总之，种种迹象的意思都在说：你已经不再属于这里，你从来不曾属于这里，这里不欢迎你，你走吧。

本来想梳理一点进入职业小说家行当的心绪，没成想竟又写成了大篇过往。前两日翻出一篇新浪博客给豆友看，那篇文章记录了一个冰笋的故事：在吉永庄我那个没有暖气的房间，水管滴过一夜，就在池子中长出一根擀面杖粗、直上直下的冰棍子来，恰似溶洞滴水形成的石笋，故曰冰笋。年轻时从未想过形而上的苦，只是进得屋中也脱不掉大衣，坐下来便湿寒上脚，屋中寒冷到做不得任何事，若睡觉却又要面对冰凉的被窝。有水用时尚能喝口热水烫烫脚，后来水管冻结，只好买来瓶装水，于是见到奇观：水温已至零下，那瓶中水却由于静置而维持液态，我打开盖子倒水入杯，水入杯中立成冰碴，瓶中水倒不净，再看瓶中剩水，亦已成冰，再倒不畅，没多久，就成为硬实的冰坨了。这些都是形而下的苦，冷在肌肤上，染到精神上，但终究没有永久性伤害，恢复过来依然生龙活虎。当回顾起来之时，形而下的苦慢慢也形而上起来，曾经会以在最凛冽的严冬中穿着单衣，只垫两张硬纸板睡在过街地道冰冷石板上的流浪者为精神支柱（虽然这么过夜是极度缺乏经验的表现）：如果他们能够活下去，我又有何惧哉？但我怕终究不是那在下水道里也能拙壮不死的小强，我可能有那么点“小背囊行走江湖、一杆枪包打天下、两碗水可延续不绝之气，半升米能抖擞龙虎精神”的风范，但在最为真实的生活中，我依然属于有空调、带暖气、铺着办公地毯、一片儿一个饮水机的写字楼，在烈日、暴雨和严寒中，我弱不禁风，在野蛮人面前，我也不堪一击。我在这个四体不勤、五谷不分的阶层里，我努力让双脚离土地更近一些，但却不敢脱掉鞋，其实，即使脱掉鞋，下面也是柏油路。

写到这里，我必须往回赶了。下午问学文兄可否借住，答说不行。我确实已然离开西边，来者可追，期待新朋友，新咖啡厅，新生活吧。今天跑题太远，来日再写，以上。








