---
layout: post
title:  "退守三十岁"
date:   2017-02-03 12:14:36 +0800
categories: diary
---

2月1日，我想起来去公号里看破壳计划的结果，因为之前说的是1月公布。打开公号一看，24日就已公布，而在20日，我还在豆瓣上说起这件事，得到了一些可爱而无用的祝福。虽然这个结果看起来也是必然的（生活一向如此），但对我而言，仿佛世界关闭。

退守三十岁。年龄的增长向敌军一步步逼近的阵线，年龄每前进一步，我就只能后退一步，往前数几年，大军还远，到今天，大军压境，几乎退无可退。

倒不是怕这世界逼着你出成就，而是我自己觉得不应当如此。今年许下一愿要赚200万，但心里着实空落，不知从何而来。人无非是通过某种途径成为一个更高档的人，于是进入更高档的人群，能够做更高档的事。今天停在这个位置，不尴不尬。如果有机会成为一个更好的工程师，我可能还是会屁颠屁颠地去做，至于哪一种，好像也不那么重要。了解过统计学习，复习了一些算法，破除了神秘感，发现还是对系统级软件更有兴趣。算法的用途现在多是直指商业，而系统级软件却承载着文化，是最初入行的梦想。所以选择了一些开源项目参与，希望能够拥有一些状态。

真正渴望的是一种人的境界和状态：拥有快速的学习能力，能够迅速通过经验迁移，进入新领域，能够利用领域已有成果，达成自己的目的，能够拥有强大的行动力，拥有日程感，并始终处在“计划完成”的成就感正向循环中，而不是“delay-give up”的绝望里，并且不依靠任何外力逼迫。这背后要靠良好的做事习惯支持，这也是我这么多年来所一直对抗和斗争的。我依然记得那天在知春路上骑车时对自己的训诫：如果不再成瘾般地重复游戏，我的人生就能起飞。在那一晚，我体会到了破坏“习惯性反射循环”带来的舒解之感，像是一直在我面前行驶的火车，有一节突然断开，我终于能够穿过铁道。但我好像没那么做，于是在客观上，我的“招术”再次失效，就是陷入巨大的绝望。

另一个时间点是从前一晚通宵打war3 打得昏昏沉沉，打得感觉人生即将完蛋，走到康博思那里，突然在阳光中命令自己甩掉包袱，所谓以往已不鉴，来者尚可追。后来，随时辞咎成了常态，有意的是，人渐渐放松下来，状况一直在缓慢地好转。未名湖空椅之后，家庭关系处理起来也渐渐有了些心得，对于自己身上很多问题的来源，也开始认识，这几年回家慢慢地都清楚了，不再被我妈横七竖八的愿望搞得不知所措，看到她那些只说不做，执行力超差的行为，我多少也清楚了自己毛病的来源。

毛病需要在放松中改。所谓放松，其实是一种可控的平衡状态，也就是“不僵不懈”。修性格和练武一样，就是在某种性格“站桩”之中体会到性格的各个方面，如同在站桩中认识自己的身体。只是大军压境，时间越来越少了。

毕业这七年里，花了不少时间写小说，也有不少收获，咖啡馆泡了很多，咖啡也喝了很多，在年末的时候，突然有种厌恶感。同时到来的，是一些长久伴随的杀时间习惯也失去了兴致。三十岁确实变化很大，一些曾经执着的关系也渐渐淡薄，有渴望的女人也实在地变成了他者。眼看一群被生活深深缚住，在早已划定的轨道里依习惯前行的人，实在不愿与之为伍。情义情份还在，那是看重缘份，拥有信任，但交往似乎失去了必要性，会挂念，会想起，见到了会开心，有困难会担心，会帮忙，然而无需交往。

是社会塑造？是个人选择？是现实逼迫？在这样相对和平的年代，成就是清晰而简单的目标。缺少成就就难以打破原生家庭的枷锁，在这样一个阶层里，实在是难以立足。按理说，成就应当是某种“有固然好，但也不必强求”的东西，也可能是在岁月中慢慢熬出来的，然而这世界并不给你那么多时间。我已经度过了最为逍遥的几个月，学拳，泡咖啡馆，改小说，瞎混，也写了点代码，虽然最后都被重构了，但也发挥了影响。这块顽石我是定要撞破，撞破即是人生的小突破。

记忆要重新连贯，日子要拥有劲道，开始明言对打断和切换的忌讳，开始记住承诺，把每一个开始收尾。
