---
layout: post
title:  "退而结网"
date:   2017-12-10 19:14:18 +0800
categories: diary
---

我将《退而结网》四个字写在了屋里的小黑板上，同时还写到了豆瓣上。

可我依然在逃避，逃避属于我自己的问题。我甚至都不知道说什么好，语无伦次。

打下第一句话时是12月10日，而现在已经到了11日，是一个周一，之前我与老板约定今天放出东西给大家看、讲、用，但周一周二我画完原型之后，加上熟悉框架，我已经无法按时交工，讲原型时我没有提延期的事，而这一周剩下的时间里，我一直在踩坑，直到周日，我才将vue最基本的例子在symfony/encore框架上运行流畅。这一早，老板在工作群中提到今天早上开会来看，我这时才说“还没做好”，理由是“很复杂”，老板说：“我不允许任何人在deadline ……”

这种交流让我很难受，虽然理论上是我过错在先。上次商定时间时，我提到今天，她却希望我提前到前一周的周五。现在，我满心惶恐，在打车来的路上，我一度以为自己要被开掉。开掉本身并不可怕，可怕的是我心中的惶然与恐惧。直到现在开始开会（10点40分），我坐在角落，心中也一直惶惶不安，我总在猜测女老板已经向男老板提出“算了，让他走”，而男老板则回应“再看看”。

我不记得从哪一天开始，我决定“停止骄傲”，到现在为止，我还是觉得这是对的。但与此同时，我灵魂中一些中流砥柱级的东西也随之倒塌。用王小波的话说，我深深地感到被锤骟的感觉。我现在已经不知道自己对未来可以有什么期待，屋子一直乱着，我也一直在晚睡，这些日子里，我沉浸在“王者荣耀”里，脑子里总去想各种操作和战术，听到他人说话也常常联想到台词，平时口中的念叨也开始说一段“bp”，晚睡基本上是在打游戏。

这么长时间来，我已经很久没再一次性写完一篇文章，甚至一篇这样的日志。开会期间，我在演示原型时关掉了编辑器，而再打开时，我甚至不敢面对文章的题目：《退而结网》。我不断地看手机、刷豆瓣，打断写文章的进程，而这早已成为了一种常态。自从我被压得喘不过气，开始对自己逼得不那么紧之后，人生也开始下滑。

----

2017-12-12

一篇日记总是要分好多次才能完成，有些甚至没写完，一半就放在那里。由于这种情况经常发生，我索性记下日期，现在已经是12月12日，也就是商家们制造的双12 ，本来应该是双十二事变，现在却成了购物节。昨天晚上恢复了一些劲头，然而快睡觉时手贱拍了一张图发给朋友，引来了不快，拍的是巴尔扎克《邦斯舅舅》中的一页，就记到此。停止打游戏后，昨晚看相声又看到1点多，今天还是没能早起，节奏又掉下来了。这个冬天北京空气难得得好，河北的人们为此付出了巨大的代价。而我却一直没有好好利用，好好运动。这样的空气，我本应该步行上班才是。这些行动，都是我所谓“退而结网”的一部分。

昨天装好了油烟机。虽然墙洞没打好，但加了个绳子，也可勉强支撑，希望离开北京之前，我就能一直住在这里，希望签下一个合同时，房租不要涨太多。装油烟机时，我也顺便收拾了厨房区域，那里也越来越有生活的样子了。惟一的混乱在于窗台上的衣物，它们在那里乱了好几个月，我一直没能去收拾。退而结网说的是马上行动，并且要立竿见影。昨晚最大的收获是和喜哥聊项目，没想到聊到后来发照片又引来糟心的事，让我们的聊天也受了影响。通常总是不要高估他人的肚量为好。

退而结网给我一种压力，就是要马上行动，而这行动又执行不出来，比如发一个信息给姑娘，要她做女朋友，大约是能觉察出这一前一后生活可能会有巨大的差别，对适应这差别还缺乏准备。也不知道究竟有什么借口，其实这些都不存在。

倒是工作和事业上的事会轻松不少，毕竟是熟知的领域，惟一需要做的只是更努力地工作而已。说到现在已经胡言乱语。总之，退而结网，退而结网，退而结网。
