---
layout: post
title:  "生活有没有希望？"
date:   2017-07-29 17:12:52 +0800
categories: diary
---

生活究竟有没有希望？这真是个问题。

慢慢相信，很多东西都无可改变，结论就只能导向深渊，碌碌无为，不知所终。

以前，我的大脑里有一架思考复杂问题、探究本质的机器，它几乎24小时工作。现在，那架机器早已蒙上厚厚的灰尘，部件生锈，齿轮不知所踪，运转起来如同一辆勉强恢复形状的事故车，一动要散架。

这个比喻也并不太成立。我对比喻的要求越来越低了，这是环境规训的结果。环境对人的改变几乎无时无刻不在进行着。即使在我最熟悉的咖啡厅，我也很久都没有放松自如的感觉了。在北大泊星地，我依然拘束，只是没去“感受”它而已。我的写作也失去了细致如微的敏感，生活中充满了各种各样的buff，这些buff多数是负面的，极少正面的。总体来说，我是个厌恶冲突的人，日常行事也并不tough，它的另一面就是对各种事情的要求都降到很低，只要一个地方要求降低，生活就会变得得过且过。

来到市场部门也没多久，我已经几乎损失了所有的正直，夹着尾巴做人，向金钱逻辑投降。我的床板已经有两个月没有收起来，整个生活状态疲软如死猪。每接受一点糟糕，就会损失一点生活的信心与热情。我对文学和艺术都失去了兴趣，即不想欣赏，也不想创作。我已经很久不去电影院，电影资料馆可能已经一年没有进过。在里面看过的电影，也并没有太多的感受。生活是一个整体，它与外部世界存在一种博弈和对抗的关系，一旦一个点开始退缩，整个生活都面临溃败。

我失去了关心同事的热情，因为那家伙是个作货。想起来，转变发生在那天晚上，出面帮她与广东团队，与领导撕过一次，并没讨到好，惹上一身骚。我并没得到任何支持，包括当事的同事，也完全没觉得为她好。年龄当然是原因，但我并没有因此不往心里去的心情。我的热情简单地变成了冷血。曾经同路过几次，很快便获得了某种崇拜，那时候的感觉，仿佛就能牵上手。虽然没有这么做，也不可能这么做，但那样一点情愫隔日便烟消云散，只能说明人的感情已经淡漠到了某种程度。

现在，我很想看王者荣耀的比赛。我就是冷静的评论者口中那些用游戏杀时间的人。早年间，我也用星际争霸杀时间，最合适的解释就是一个无能的小人物在聪明人杜撰的虚拟世界中获得一点满足感。其实，我的工作也是“从事”那么一个聪明人，我处心积虑，希望能够得到“大众”的认可，但却总是热舌头舔在冷屁股上。收到好评的喜悦非常不禁用，它们很快就会被乱七八糟的生活消耗一空。至于那些“乱七八糟的生活”是什么，我也不知道。

最近开始打王者荣耀，我也不知道这意味着什么。现在常常已经懒得解读，打了就是打了。如果换作以前，这显然会成为一个标志：既向某种东西投降，同时也向它宣战，放开心态去了解，同时也是更彻底地决裂。这感觉就像，你一直追杀一个仇人，你只知道你和他有仇，却不了解他，当然，他也不认识你，于是，你找机会和他长谈了一次，就像一次深度采访。你明白采访过后有两种可能：1，你依然决定要杀死他；2,你获得了“和解”。

我一直觉得，自己根本没有机会去选择去成为怎样一个人，一切都在基因、童年、家庭等早期的惯性之中。我选了一个可爱的屋子，有面南的大窗，可我却无法享用它。屋子一直处在一种临时状态，而我却接受了它。有一个细节至关重要，我买了一块黑板，在粘下来的时候，一个以前钉的无痕钩让黑板粘不上去，于是我就让那个角就那么翘着了。于是，整个黑板也失去了权威性。我通过黑板做的所有自我激励与安排，完全失效。

某种意义上，生活被一只洗衣机挡住了。无法享用房间，源于脏衣服，工作一压上来，实在不想处理它们。另一方面，我又有500元的线下券
