---
layout: post
title:  "做个真正的程序员"
date:   2017-03-05 08:30:53 +0800
categories: diary
---

不擅长，不爱，不着迷，不上瘾。这是现象。但与此共存的，却是离不开。这是我和我一直用以谋生的职业之间的关系。很多年过去，已经能足够说明问题。归根到底，我还是要把这条路走通。我现在越来越不明白擅长、喜爱究竟意味着什么。写小说，我会平时一直想着它，写代码，我平时连念头都不想动。或许因为，在写小说的世界里，我毕竟可以掌控一切，如果掌控不了，我可以先放一放。我有绝对的自主权。写代码则不然，我不断地收到负反馈，错误、不行、不对、不理解、不明白、不懂，正是这些东西，让我讨厌编程。编程让我觉得我什么也不是，什么也不会，什么也搞不明白。有时候回想回想也觉得奇怪，我毕竟也写出过那么多代码，但让我立即想一想，总觉得什么都没写出来过，总觉得以前写过的全是一些假东西。能留在印象里的骄傲，除了在饭统写的多维度选产品变灰前端逻辑，大约就是上学时用汇编写的插入排序，竟一次性写对了，语法错误和逻辑错误都没出，可惜当时没有勇气继续挑战快排和归并。而我写过的，自觉还不错的小说则有不少。虽然也调通过一些诡异的bug，帮同事解决过难题，但都不记得了。

我太少有这样的经历：这个事情很有价值，然而困难，而我攻克了它。

在YOU+，也曾“徒手”构建了一套RESTful API框架，但因做的事总体缺乏意义，整体框架太老，也觉得是假的。在饭统，购物车算是我独立设计，独立完成的，然而公司却是盲目的团购大战中的一粒炮灰，吃了8年的互联网红利，终于在我们团队手中黯然倒下。想起天天加班到深夜的YB兄，有一种深深的无望感，他想用技术把事情做成，希望公司能在他这一批人手中获得成功，却没看明白老板和老板请来的CTO是纯种的油条。后来他的职业方向另人唏嘘，似乎定位在高端技术人才上了，却仍然是缺乏自主的打工者，而且无法依靠杠杆拿到一桶金性质的红利。那段职业，也让我感到意义渺茫。在新浪，我读明白了livecast的核心代码，却没有把真正的高性能网络通信的要义完全弄明白，虽然最关键的逻辑其实是在libevent机制之中，而不在我读到的代码里。

上学的时候，LR(1) 算法让我焦头烂额，最终弄明白了，然后很快就忘记了。那时候不知道通过“自己讲一遍”，或者写博客来做扎实。周围人的眼界惊人地狭小，以至于感觉了解开源世界就高出了一头，不少老师令人失望，编译原理的老师第一节课就在黑板上写了“枯燥”二字，燥还他妈的写成了木字旁。后来的课果然讲得昏昏欲睡，这加深了我对教材的不信任，我不得不去找其他的书来解惑，于是，我惟一一次亲手完整实现编译器的机会可能就这么错过去了。

辞职这段时间里，一方面在与被我称为顽疾的性格弱点斗争，一边改旧小说、学拳，一边开始读人工智能方面的书，上Ng的课没上几节，因为缺了太多东西，又回头去复习概率和代数的基础，重新推导基本公式，弄清基本概念。现在看来，心态始终过于浮躁。也许真正上人焦虑的，恰恰是想做大事、发财，在这个社会、这个时代，似乎是我这样的人惟一的活路。否则你将无法获得话语权，只能任你不服的人在你头上指手画脚。

然而，最大的释然就是不去想发财，惟此才可让我静下心来编程，去做一些有意思的东西，去解决实际的问题，发挥一些“作用”。做个好程序员是我一直放不下的事，就算有虚伪的成份，也是个不应该被嘲笑的理想。我心中依然倾慕着RMS 、Dennis Retchie 、 Linus 们的传奇，而在软件工业时代，一个优秀的程序员应该能更方便地到达目的地，因为车和路都是现成的，他只需要专注于驾驶，探索本应由他探索的东西，解决核心问题。想要什么，想知道什么，自己动手，编程解决，动用开源代码和工具，世界本来应该很美好。

写下上面这段话，上上一段结尾的时间又隔了几天，此时，我再次和妈妈吵翻。慢慢我意识到，有些矛盾根深蒂固，不可调和。我明白，发财是根源动机其实是来源于她的压力，虽然我也渴望立业获得话语权，但立业其实是可以很淡定的。她心目为我设计了一条“高管”路，动辄提起同事儿子的公司让我去应聘，实在令人崩溃。我不想怪她什么，在越发看清出身之后，就越能明白人生的矛盾——人生目标和性格弱点的矛盾——所在，辞职的这段时间里，在拳馆被打得原型毕露，学习人工智能完全失败，复习数学基础半途而废，php-cp 算是有所进展，却留个疙瘩收不掉尾，惟一令人欣慰的却是小说，拥有了读者、购买和评价，带来名声的那篇文章也的确是造成那些“失败”之由——心血它掷所造就，不知算不算收之桑榆。但显然，吃饭问题是无法解决的。即使开始新一轮程序员职业生涯，我也一定要去做类似快递、收银员之类的兼职工作，给人倒水的咖啡师也行，不知为何，它们对我有巨大吸引力，我非常渴望、向往。我要去看望清华那位提琴老先生，如果可能的话，教教小孩子。

生活似乎又明亮起来了，我不如承认编程对于我而言是场艰苦的修行，而我向来是一个以聪明自居，害怕失败出丑、害怕正面硬仗、害怕艰苦攀登的人，正如我无法刻苦地枯燥练习同一个动作，这是我最缺的美德。我没有理由放弃编程，这应该是一生的事业和追求。
