---
layout: post
title:  "圈养"
date:   2017-08-06 12:39:06 +0800
categories: diary
---

最近，这个词一直在我脑中反复出现。

如果一个人能接受现状，他就不需要考虑自己是不是人、有没有变成猪的问题。

也可以说，人原本就有被圈养的倾向。最近和庆喜在群里争论，他已经成了个事实上的果粉，而我用我900块的IBM二手本已经很久，里面的硬盘用的是我之前笔记本的，而买时它自己带的硬盘被我换了出来，这属于小到不能再小的DIY，对于很多人已经像是天书。事实上，把一个服务做得极为完善需要非常可怕的成本，最困难的其实是做到90分以后的事情，从90分到91要比从60分到90分都要困难，都要消耗更高的成本。而一些小事，交给用户自己，一些小毛病，交给少部分“倒霉”用户去承受，本来应该是更好的。庆喜享受花高价钱但一切被搞定的感觉，我常常也会有这种想法，因为这是人性，但我也常常倾向于宽容。

圈养是一个不好听的词，它用于强调那种一切都被他人提供好、设计好，自己不需要任何努力的倾向。然而可以说，所有服务的目标恰恰是让他人达到这种状态。

一家饭店，99%的菜里都没有苍蝇，这没那么难，但要做到绝对没有，跨越这1%所需要的是系统性变革，一个50万的厨房可能要升级为300万的厨房，日常要有更严格的规范，对人的束缚也更大，对他们造成的心理压力也会增加，它必将反应在用工成本上。所谓消费升级，所谓新经济，其实都是在这些细节地方较劲，外卖就是个典型。人们不愿意下楼走10分钟，而宁愿有人送到家中，而做饭更是变成了古老的过去。

人们不愿意做饭，有一个原因是工作过于繁忙。将做饭从人们的生活中剔除掉，而吃饭的需求却不曾因此减少，那么解决它的任务就交给了餐馆和外卖，于是“专业的人做专业的事”，吃饭的人有更多时间去工作，为其他人提供另外的服务，那种服务或许本也是那人生活中的一部分，然而也被这个人的努力工作给“剔除”了。

曾经有那样的时代，人们能够DIY生活中很多的事情，能够制作自己的用具，能够自己来钳工、车工。更早的手机，后盖是可以打开的，电池型号是可以自己选的，大家遵循同一种标准，只要能够装上，那么选择其他厂家出的电池是完全可以的。而现在，连用一根第三方的数据线，都能成为口实，手机厂家会质疑你这么用可能对他们的手机有不良影响。

可以这么说，公司在用力变大的同时，希望圈养所有用户，希望独家接管用户的所有生活。这种倾向当然是对某种权力的向往，没有公司不渴望垄断，但由于“排外”比“完美养圈”更俱本质性，限制你离开、提高你的离开成本，比一直用最好的东西留住你，其实更好操作，这种方案对实施者更有吸引力，因为它成本更低，效果也更好，其代价仅仅是更多的骂声，而且可见的是更好的粘性。

当然，更好的产品和服务还是本质性的，如果你做得足够好，那么用户就会甘心被圈养，但我们已经提到，这要求你在90分以后多走几步。“用户体验”一词是在互联网时代才产生，这就要求很多人在更细枝末节的地方下工夫。写代码的人都知道，80%的代码用于处理异常，20%的代码来走正常流程。如果你想将异常100%解决掉，你的付出将会指数上升。经济学提供了“边际成本”这个有力概念来描述这一现象。

现在的倾向是，商业道德要求服务者将服务向完美方向无限靠拢，有大量的工作都进入了为90分以后的增长区间服务的范围。一个司机为了让乘客少过个地道，在天桥上盘两公里去接她，这消耗的不只是司机的服务时间，还有油、道路（想像一下如果很多车都要走这种无用的路，那无疑会让道路负担更加沉重），它常常带来负向帕雷托效应，而大量付出只换取了一点点“体验”。

有很多公共资源都消耗在这上面，但这不是今天要说的重点。我想强调的是，这让人们进入了一个**彼此折磨**的怪圈里。人们宁愿付高价，得到一个90分以上的完美服务，而自己为了付得起这个钱，也为他人提供90分以上的服务。于是你会看到，你的服务对象完全当了甩手掌柜，一些他稍稍付出一点你就能方便很多（他最终也会方便很多）的情况下，他会一毛不拔，大量的负帕雷托现象就此发生。行业里的高级角色，能够做到99分，而他比98分的人贵一倍。提高那些90分以后的内容变成了社会的主题，而人人都在这个过程中痛苦不堪。

另外，一些希望自己动手解决问题的人，却发现途径被封闭，圈养者不但禁了其他厂家服务你，也禁止了你自己服务自己。他宁愿付出高昂的成本大包大揽（其实并不能做到），也不想让你稍稍动手去解决自己的问题。因为你一旦动手，就可能离开他的设计的标准化，那让他感到危险，是失控的信号。所有主流手机，运行的都是unix系统，可用户自己却都无法root ，这其实是非常滑稽的事情。

人们本来希望通过专业化和集中化降低为每个人服务的成本，这一步做到后，人们却开始要求消费个性化升级，这时候，个人的生产力早已被剥夺，于是“个性化”就只好在集中化的基础上去做，这就形成了矛盾。总有人和“市场”不一样，那样的人只能生活在痛苦中。其实“市场”几乎就是大众的同意词，只是其语境常常在商业里。而所谓的“个性化”，可能仅仅是一点点自由。
