---
layout: post
title:  "来到了言几又"
date:   2017-09-16 14:06:43 +0800
categories: diary
---

前两天东来来到北京，头天下午到达，她去参加了豆瓣阅读组织的直播活动，和豆瓣的朋友见面吃饭，晚上，我从西直门到将台路她的住处，见面时已经晚上10点，接着就直奔工体的大跃啤酒。整个路程非常折腾，由于我搞错方向，导致提前下了出租，向错误的方向走了好一段，那段路在施工，又脏又坑，东子的鞋还磨脚。后来我意识到，赶紧回头，在她忍耐走路到达极限之前，终于到达。

我为什么要带她来大跃？因为大跃热闹？我们途中路过熊猫精酿（我第一次知道它在这里），里面也一样热闹，但我们没有拐进去，而是继续向前。大跃那天的人并没有我前几次来的时候多，在进去之前，我说“我朋友说熊猫的口碑在精酿圈内很差”，但我们都知道对于我们这两个几乎不太喝酒的圈外人而言，所谓的“差”完全mean nothing —— 我们get不到。所以，我之所以执着地选大跃，说到底是因为我熟悉，而执著地选一个熟悉的地方，东子解释说“因为缺乏安全感”。

如果细心观察，常常发现人的行为一脉相承。我坚持要去大跃，正如我即使住到了东五环外，也要跑去西直门奇遇花园甚至北大泊星地。不久前，我出门后感到了对泊星地热烈的想念，于是就奔北大而去。到那里时，却发现没带钱包，没有任何证件，也没有咖啡厅的会员卡，在南门外的云南菜馆里（又是熟悉之地，我到北大几乎必去），我心中升起了一种不知所往的恐慌。后来我编了一套话，说要去泊星地见老Joe，口述身份证号，就这样进去了。来到泊星地，又有友好的人帮我买了咖啡（必须要用校园卡才可以买），于是我终于在那里待了一个下午。在进咖啡馆的那一刻，我没有感受到那种思念得到满足的感觉，因为那里面多少有点吵，我最喜欢的桌子也被占用，它没能带我回到我最喜欢它的那些时刻，而是回到了我不太喜欢它的时刻。我没见到熟人，也没有能让我开心工作的地方。我甚至连电脑都没拿出来，抱着电脑包，窝在沙发里，就开始睡觉。这一觉睡得非常好，只有这一点如同往常。就此看来，泊星地依然对我留有容身之所，并不是百分之百的嫌弃和拒绝。

大概因为我是个重度cafer，对于空间的感觉也十分挑剔。早年间，我最敏感的因素是价格，20块对于我是个非常昂贵的数字，所以，最低可达7块的泊星地咖啡对于我就有着莫大的吸引力（我甚至觉得这个价钱也贵了）。后来我的心理承受范围慢慢变宽，在一个座位空间消费60元、80元，也不会觉得太过可怕。但如果一个空间的最低消费很贵，对我而言便是一种拒绝。我很容易感到拒绝：过低的桌子、糟糕的网络（所有需要浏览器登录才能使用的网络对我都是非常大的折磨，所以雕刻时光我几乎完全不去，即使我和老板算是相熟的朋友）、加水不够方便、声音过大的音乐、常常没有空位等。一个非常关键的问题是，我能不能放心地将电脑、手机甚至钱包放在桌子上，人离开一段时间。前段时间，我尝试在三里屯永利国际下面的Groove Cafe 待了几次，那里的空间非常开放，但我几乎不敢离开那里去别处吃饭，即使出去上个厕所都难以安心。而泊星地和奇遇花园都完全经历了这种考验（应该还包括五道口的“桥”），就算我走的时候把东西忘在那里，我也相信它不会丢。Groove 摆出了一副联合办公的架势，方桌并排摆放，下设插头，然而一则桌子太低，二则插头没布齐，三则很多桌前配的是没靠背的凳子，四则音乐声音过大，这些东西加在一起，让我去了两次就不再想去。

今天来到了言几又，这是在405路的尽头。有好多次，我坐405一直坐到头，然后就不知何往，不论去西直门还是北大，这里都不方便，打车还要绕路。然而我非常喜欢终点站，总想坐到终点站，在终点站，虽然依然会有人赶你下车，但那也只是司机，你下得慢一点，也并不必承受其他乘客盯着你嫌你耽误他们时间的目光——不管这目光存不存在。

夏天已经过去了，回想起来，我的生活多少有所推进，它主要体现在消费上，我买了两个大件家具，冰箱和洗衣机，还买了空气净化器，而且还差点买了空调，这在以前都是不可想像的。一个新项目似乎有即将开始，这次和以前相比已经有了诸多不同，最根本的一点是，我多了欲望，而且且增加了它必须成功，不可以失败的决心。另外还有一点很重要：我不再用非常苛责的眼光去追问事情的意义，因为我不是干别的，就是谋生。生活将我推到这个境地，我很有可能在影视、内容这个领域越涉越深，有朝一日，或许我能获得自己的话语空间。

那天在北大睡完觉，我赶奔西直门，蔡强在中午就微信我说他约了张逸凡、丁丁、小胖、周玉芹在奇遇花园。我不记得我是否开了电脑，可能稍稍改了一会儿小说——并未改出什么思路——就合上电脑，从大西边赶往“中西边”，从最早的熟悉地赶到次早的熟悉地。见到朋友们，中间我提到我这次要的就是“生存”，小胖说“你生存就应该回去（打工）写代码。”事实上，我已经无法那样生存下去，那已经是一条死路。一个真正能够掌控的人生，一个富裕的生活，一个更广阔的生存空间，这才是我所说的生存。一条鲸鲨可以在水族馆中生存吗？不，它只能在大海中生存，在水族馆里，它仅仅是活着，或者说，仅仅是没有死去。

我对东子说，今天新“开发”了一个可以待的咖啡馆，的确如此。言几又空间舒适，桌子相对较高，音乐不吵，到处是书。我直接就办了一张会员卡。慢慢地，我将越来越彻底地告别西直门、告别北大。
