---
layout: post
title:  "数日一无所成"
date:   2017-01-07 18:21:58 +0800
categories: diary
---

新年的第一周宣告过完，几乎是个完整的失败，一无是处。还是说自律的问题，毫无进展，就像感情一样，毫无进展。

2号的时候，告诫自己，每天都要发起冲锋，目标很明确，就是一天高密度工作八小时。无论如何，我希望自己是一个能够令行禁止的人——自己的令与禁。

说到这里，要解释一下“几乎”。我确实得到了一整天的高密度工作，8小时没满，但可以称得上不错。那天，我完成了简简与马理的那个段落。写作可能更能够让我达到8小时的状态。被打断得多了，几乎思维无法连贯，有好几篇文章刚动笔就废掉。

每天都要发起冲锋的意思是，不管一天一天过得如何失败，都不能放弃去过得更高效，更好。但现在看来，最关键的“冲锋”发起时刻，是在晚上，是在收工的时候。虽然这一天可能又基本上废掉，但还是要早睡。这些话就是要不厌其烦地天天说给自己，天天说，天天督促，人总是会向前。

这也是没办法的事。每一代人都有自己难以解决的问题，每一个人都有自己的局限和短板，都有不灵便的肌肉，放松不了的筋骨。在这时代里活，你躲不开那么一个目标，现在面临的人生问题，也基本都能通过扎实的努力解决，这是不幸之中的万幸。获得世俗成功，至少在世俗中获得一点小成，放平稳心态，不去嫉妒，不去觉得不公平，对此也保持很好的感受力，今年定一个小目标，每天都要给自己说，挣一百万，挣一百万。不夸张吧，不恶俗吧，不坏吧。都怕了，变成什么样都是被批判的，随他妈的便吧。

还是渴望上升一个阶层，是实实在在的上升，朋友可能会换一些，但这是个缘分问题。还是，想与更厉害的人打交道。更聪明的，更专注的，习惯更好的，更有智慧的，意志力更强大的，那些真正做出事情来的，不夸夸其谈的，本领上身的，技艺上手的，境界上心的。

人还是要依靠结果来看待事物，这很惟物，很理性，很现实，也很公平，最关键的，很简单。没有炼出金属的矿石，就算品味再好，也是没用。这符合现实主义的语境，符合 no simulation 的现场感。人的一生只有一次，每天只能过一次，这毕竟是铁铮铮的东西。浪漫主义会让人多一些柔情，多一些想像力，多很多假设，但历史却是没有假设的。一个人的才智要想发挥，当然要天时地利人和，但历史可以给人叹息，自己的命，毕竟还要自己活出来。自己的生命力，毕竟还要自己燃烧出来，时间还有，时间也过得很快，机会还有，机会也弥散得很快。每天天亮后，一把时间握在手中，命运就在那里，但也过得很快。

我盼望中的阶层上升，是通过自我修炼，打通一些人性上关键的关节，到达更高的层次，人本身的层次高了，人的社会层次、经济层次，也是顺便的事。想来想去，我觉得我无法成为一个很好的作家，因为我对于不喜欢的东西关心得太少，提不起兴致，我只愿意着眼于自己有兴趣的人，而这个面确是比较狭窄的。我观点强烈，不是一个足够“客观”的写作者，虽然修养还可以，懂得克制。小说这件事还是太难懂了，人与人之间差别如此之大，实在是难以找到真正有力的虚构，去打中时代的脉搏，让虚构超越现实，或者说“高于生活”。

坦白说，我内心有很多虚弱的地方，没出过国，没挣到钱，没出过书，默默无闻，论技艺，各方面都处于低端，论学习能力和知识结构，不上不下，自以为得到了一些智慧，但却不能在现实中发挥“兑现”。所以，当遭到那个乐视员工无理无礼的辱骂之后，我很缺乏底气。用不着骗自己，我很介意他口出的那句 looser 。一个男人在这种情况下，如果还那么淡定，那就是蛋被钉了。韩信钻跨的时候，心中何尝没有恨？他有那个才华，而且最终变了现。在未曾变现的那个时期，心中受了多少折磨，只有他自己知道。今天去看古人，几百字、上千字的传记，那就是千百年之前的几十年。韩信何偿不知道他钻的不过是匹夫之跨？好在历史给了他证明自己的机会，对于韩信自己而言，这无比重要。

另外要告诉自己的一点——很重要的一点，独立工作的焦虑，有很大程度，是来源于没有社交，于是要说话，要发朋友圈、豆瓣广播，要发文，去获得回应，然而大家都在上班。这会令人崩溃。上班有个我一直忽略的作用，就是让你处在集体中，处在社交中，周围有人说话，要不断交流，中午有人一起吃饭，可能还需要开会。上班的时候，总是在抱怨沟通打断工作导致的低效，独立工作却无法扔掉这个习惯，无法专注地长时间聚焦，不是被东打断就是被西打断，最可恶的是，这些打断还是自找的。
