---
layout: post
title:  "祁家豁子"
date:   2018-04-18 17:28:00 +0800
categories: diary
---

vimim 基本确定为不能用了，在庆喜的电脑上装了另一个人做的简单版vimim，相比于vimim的画蛇添足，这款插件清爽了很多，就是简单的五笔码输入。但真正装的时候多少有点犹豫，vimim用了很久，某种程度已经成了类似“信仰”的东西。包括引号输入，我还在习惯vimim奇怪的z来输入，以及习惯于在英文后面加上个空格，但现在这个输入法是不需要的，它基本上复刻了一个正常五笔输入法的体验。这背后能看到一些东西，免费的开源产品没有给作者足够的回馈，虽然东西是真好——从创意到实现——但也终将无法维持。或许vimim的作者至今不知道自己的插件有多少下载量，有多少人因此受益，并发自内心地感谢他。而由于近乎于无的推广，加上过于自high的糟糕文档，我也怀疑到底有多少用户。

现在想来，软件卖一份拷贝出去，然后就与用户切断了联系，是件非常可怕的事，而其他产品似乎对此的敏感性要低不少。一个勺子生产商无法期待一个客户买一次他的勺子就从此终生买他的勺子，就算如此，一个人一生能买的勺子数量也很有限。多数商品不像软件这样需要持续升级，这种升级的重要依据就是用户反馈，而在粘性这一点上，软件作为服务和各种服务则是类似的。与勺子生产商不同，理发店（或者说某个发型师）需要固定的客户，反过来，客户也喜欢有固定的发型师。从这个角度看，粘性是相互的，服务方与被服务方都希望彼此稳定。

上面的话完全跑题，并不是这样的日记真正应该写的容易，但这样的日记好处就在于想写什么就写什么。这次来到祁家豁子，又是来看忻玉坤的电影。上次来是和Sang同学，我通过东来和她认识，至今不知道她真名。不知出于什么想法，她约我来这里看嘉年华。这次我来这里看《暴裂无声》想约她，却又没能开口。我买了早上10:25的票，可等我在国贸坐上10号线时，已经10点15，而我又想当然地坐到了牡丹园，等吃完中饭（那时心里已经放弃），我才意识到不是没坐到站，而是坐过了。之前我已经多次看电影迟到，这次干脆错过了整场。站在十字路口，我感到非常非常迷茫，无论是抽象层面还是具象层面，我都不知道该往哪里走。

我试图约博涵。我第一次来这里就是和博涵，看的是忻玉坤的第一部电影《心迷宫》，极其惊艳。第二次是和妈妈，来这里看了忻玉坤参与导演的《在见，再也不见》，那是部由三段故事连起来的电影，妈妈不喜欢，而我很喜欢前两段，第一段就是忻玉坤导的。吊诡的是，在那时我就已经忘了上一次来这里看的电影，以及和谁看的，直到去年年末刚刚被大脑天宫开掉那天，和博涵一起喝酒，提到祈家豁子，他才告诉我是他和我一起去的。回到今天，这样临场约当然不靠谱，而且这里真的非常远。后来我还是来到电影院，买了下一场，自己看了，影院一开始只有我一人，电影演到一半才又进来一个人。

看电影迟到并不是孤立的事，这是生命力严重衰落的表现。我现在最希望的就是躺在床上，在地铁上站都站不住，每天没做多少事却被严重地损耗着，屋子到现在依然没能收拾好，箱子一直堵在门口。

----

接上文，写到上面那句我合上了电脑，当时我正在祁家豁子的肯德基里。我记得这个肯德基我上几次来都没去成，不是装修就是刚要开业，但这次去成了。电影开始前我在那里买了一杯咖啡，结果看着电影变得很想尿，好在电影足够精采，让我注意力有所转移。不过这杯子我一直没扔，因为我想继续在肯德基干一会儿，有这个杯子可以续点热水。现在用着庆喜的苹果电脑，在肯德基也可以无压力地做事了，这篇文章的前面一部分就是在肯德基写的，而且那个肯德基居然有网，真不容易。我用电影的票根去领了一杯果汁，喝得满口甜，按说我应该漱口，但一直没有。写完上面的半篇文，我合上电脑，去买了一对儿鸡翅。那时候，我的心情开始回转，写日记的确有这样的神奇效果，我感到一些丧落的心力又回来了。

我性格里害怕麻烦，对于一些复杂的事，第一反应是头大。比如申请学校，申请专利，申请域名。一想到要和那些机构打交到，想到要上传举着身份证的头像，我就头大如斗，收拾屋子也差不多。在这种应激反应下，我自然而然地就选择了逃避，也即“能不做就不做”，于是生活渐渐陷入泥沼之中。可能因为生命中的的确确就是有那么多负能量，所以不断需要通过某些方式予以平衡，才能保持生命的活力。并没有太多新鲜的东西需要总结，无非是重新告诉自己停止内耗，停止无意义的别扭，那些事情将长期存在而不可更改，就让它们先在那里。这一路回来，我一直在背百家姓，注意力被占满时，内耗就会停止。然而，糟糕的记忆力依然会让人恼火，所以依然需要额外的心理暗示，所谓“把时间当作朋友”，或者说，把命运交给时间，一次不行两次，两次不行三次，不断重复，相信那句“工夫不负有心人”，也只得如此。近几年也的确背了一些东西，一又三分之一个趟子，一点点杂七乱八，现在又开始百家姓。下了35路后，我发了一条豆瓣广播：在初等教育中妖魔化死记硬背，简直是个阴谋。

关于记忆我想多说两句。记忆仿佛有个窍门，这个窍门几乎就在眼前了，可我又没能摸到。文字能够当成图片来记忆呢？每次我重新打开手机去看我再次忘记的地方，全文让我觉得熟悉无比，那是对这个图像的熟悉，然而这个图像却不能在回忆中起到什么作用。不知有没有可能打通这一关节，如果可以，那学习能力会有不少提高。

今天收拾了屋子，但还没收拾完，昨天在地铁上一直站着，也站出了不想坐的感觉，昨晚早早拿出了牛肉，睡得也比之前稍早一些，和妈妈语音微信，非要让我改软件的名字让我火大，我态度很差。我希望她不要再来管我的这些事，另外也不要再管我出门。

我今天会继续收拾屋子，让它更好住，我今天还要弹弹琴，吉他也行，小提琴也行。今天要把工作做好，还要去买菜。生活不能嫌麻烦，对那些遥远而可期的目标要有足够的耐心，找点收入，来日方长。前两天写了一篇有钱的稿子，算是开了个头，接下来要继续找各种钱来挣，我需要打车的钱，也需要泡咖啡馆的钱。我要早睡，还要早起，按时吃饱，衣服洗净收齐，屋子里要住得舒服，生活要有个生活的样子。今天在豆瓣上说：我其实也有一手好牌，逆风是逆风但总归有的打。现在，我要做饭吃了。
