---
layout: post
title:  "从三亚回来"
date:   2019-11-25 16:23:19 +0800
categories: diary
---

多日不写日记，感觉日子在白白地瞎过。

最近游戏打得太多了，主要是增加了和欢尘、乔桑一起打，开语音和不开语音是两个游戏，乔桑操作不错，问题在于作为一个中路，对清中线的意识不是很强，和她一起打总是连败，我也不知道为什么，总是匹配到很垃圾的队友，在三亚居然打了个排位七连败。

更早的事需要慢慢回忆，上一篇日记只写了个开头就搁置，窗口和vim一直没有关闭，最后只得保存提交。回想起来，我将国庆假期完全荒废，后来又赶上双11加班，《糖水定理》就此“流产”。虽说日后并不是没有写完的机会，但这样“停摆”的小说已有不少。仅仅是在那个“无事可做”的一年，才在妈妈颇具压力的目光下写完了电击治疗，而后出手得到征文奖。即使据此认为豆瓣阅读与我有缘也没能促使我将这一篇打算参赛的作品完成。那一日在地铁上偶遇李想，于是约晚饭，在百合亭吃了大坂烧，听到了“僵尸”作者这个词，虽然她说她最喜欢僵尸作者，但“僵尸”的真实含义绝不是真的不写，而是厚积薄发。

这就是“放下小说”的来由，用马尔克斯经典的“许多年后”句式来说，许多年后，在张七的心中第一次冒出“我要放下写小说了”的念头时，会想起吉永庄900元月租、没有暖气、四处露风的小平房里，他躺在上铺（下铺堆满了东西），想起“第一美女作家柳珊珊”故事的深夜。

现在想来，这件事给人安慰，柳珊珊虽然结局仓促，但毕竟是写完了，一部17.9万字的长篇小说，文字维持了一定的质量，而且颇具亮点，这不是每个人都能做到的。于我而言，最关键的是真的将一件并不轻巧的、想做的事，以“说干就干”开头之后，从头做到了尾，柳珊珊未必是第一件事，但几乎就是第一件事，此后，渐渐才有了别的事，渐渐才形成“我能够将一件事做完”的感觉。

放下小说，是真的想去做别的事，比如心心念念的小硬件创意电子产品，这是目前最想做的，另外还有音乐，我其实是一个有音乐天才的人。小说太苦，既不容易写好，写好了也没人看。作者已经严重超员，真的是谁都觉得自己是个小说家。今天刚好还看到朱岳的日记，“原创文学乏人问津”，“投稿很多，无人阅读”。也许这个社会需要的的确是张佳嘉和大冰。

我想起小万。双雪涛当然也不错，然而……

----

上面的分隔线并不是时间分隔线，我并没有在此停顿，只是要写别的内容。以下是和三亚有关的记录。

11月23日，这次三亚之行的最后一个整天，下午，在和老板、同事吃完椰子鸡之后，我向东走。之前从住处打车去椰子鸡，问司机哪里能够买珍珠，他告诉我“去新村”，椰子鸡吃完，同事们各走各的，这是个小美食城，大约因为过了饭点，比较冷清，我看到立在地面上的弹簧小马，骑上去摇了好久，同事在远处看到了，大概嘲笑了我一下，也就走了。

吃得比较多，我打算走路去新村，路上没什么人，让我想起珠海，想起和运来一同去深圳的早晨，一条长路只看到两排长得很富态的桉树，除了我俩却再没有一个人。

我走了一会儿困了，看到一个修得挺漂亮的艺术中心，拐进去，正逢宫崎峻音乐会中场休息，我考虑了一下听音乐会，打听得“晚上7点还有一场”，想到北京到处都是，就宫崎峻音乐会的牌子，在北大清华不知道看到过多少次，却要来上千公里外的南方小镇来听，实在有点好笑。艺术中心旁边是一片水，停着游艇，我看到有路，就拐下去到水边，越发困，就躺在旁边的草坪上睡了。睡了一觉醒来，看到微信的提示灯，打开一看是旺旺：5点半来沙滩拍照，6点落日。此时已经4点多，音乐会肯定也没的可听了，我赶紧叫滴滴，赶往新村。

这一趟车值得记录。司机也是个本地人，我问他新村是不是能买到珍珠，他说：你到那边，看那种面相和善的老年人，让他带你去。我问他为什么是老年人，他说：老年人不会骗你的，中年人要坑死你。快到地方时，他带在车窗那里指给我看：就那样的老年人，你觉得他会骗你吗？我说：看样子不会。他说：对了嘛。不过那时我已经看到“美裕珍珠”，下车就直接进店，没有再找“面相和善的老人”。这位司机倒是并不“面相和善”，脸带横肉，皮肤发黑，还坑坑洼洼，他讲到一个故事，顺带讲到本地奇特的风俗。故事说的是一次夜车他拉到一个乘客，送到地方后已是半夜两点多，那是一条单行小路，乘客下车前告诉他：开到路尽头就能调头。他依言开过去，居然开进了一个坟场。“我操他大爷的。”他说。我好奇他为什么会用“操他大爷”这种说法，因为这是一句经典的京津冀地区的“平原骂”，他也的确不知道“大爷”就是“伯、叔”什么意思，但他告诉我，这边的坟墓，碑上会刻“二大爷”“三姨妈”之类，却没有名字。“不像我们，会刻，慈父谁谁谁，慈母谁谁谁。”我问他在哪能看到，他说往偏一点的地方去很容易就能看到，这一带都是如此。如果坟墓上真刻得有“二大爷”，别的不说，这里大概有一批人从北方迁徙而来，可惜时间有限，究竟如何就不得而知了。

下车后，我拐去在车窗里看到的那家珍珠店，我看到这里是猴岛风景区，原来猴岛在这里，在机场往酒店的大巴上我就已经数次在路牌上看到“猴岛”。此时天色入暗，这里是个有坡度的丁字口，人流熙攘，风景区入口有一只巨大的橘色充气猴。珍珠店门外有个小卖部，看店的小伙把手机开到最大音量在打农药，我一听就知道他在打牛魔，问了一句“打牛魔？”但他注意力太集中，只是“嗯？”了一声。我本打算买个椰子，等他死掉（能听出来），我问他“黄椰子和绿椰子有什么区别”，他说“黄椰子贵，黄的12块绿的10块”（价钱可能记错了），我看他懒洋洋的，就没买，进了珍珠店。

珍珠店是个长方形，中间一圈长方形的柜台里排满了珍珠首饰，柜员站在圈内。里面有四个店员，都是年轻女孩儿，主要接待我的是一个穿白衬衣套灰长毛衫戴眼镜的文静姑娘，她边讲解，边将一些珍珠项链衬在绒布上滚动，告诉我怎么看。我觉得这很容易get，珍珠并非为首饰而生，都是贝类痛苦的结晶，它长成什么样当然都有可能，然而如果要串成一条项链，选珠人就要从成框的珠子里选出形状、颜色、光泽、大小相类的来，自然是越和谐越好。这个姑娘说的话我全都选择相信，包括这里的海珍珠产自海南本地（其实我们住的陵水县就是著名的珍珠产地），以及在其他的连锁店都不可能拿到今天她们在这里给的68折。由于妈妈在关注着这件事，我告诉她我在买，她开始有源源不断的意见、担忧、考量发来，其中最重要的指示是让我不要买贵了，而贵不贵的参照事件则是我姨妈在海南买的“200元珍珠项链”，我实在看着头疼，放弃了沟通，在看了一圈之后，我决定买第一条看中的项链，珠子不大，但非常均匀，光泽也好。妈妈的“200元”还是对我产生了严重的影响，我放弃了考虑原价4900元档的更大的珠串，在我将我选中的项链拍给妈妈看时，她其实觉得珠子小。

在整个买卖过程中，灰毛衣姑娘说了90％的话，其他人只是听她的指示去找来更多的珠子给我选择，在结帐时，开单的店员问她是不是写她的名字，她说“写我干嘛，我在休假”，又说“我都要离职了还写我”，我问她“离职了是打算去哪里”，“三亚吧，这么年轻，还是要往外走一走”，我问她“是不是学这个的”，她笑笑没有回答，看来不是。我嘴里有一句话想说“可以来北京看看”，但没有说出来，和这里相比，北京除了冬天和拥挤的交通，又有什么特别的呢？

在挑珍珠的时候，我问她们是不是都是本地人，她讲起她们都是，而且是“疍家人”，事实上，我在前一天才第一次见到这个“疍”字，那是在酒店，到海南的头一晚组织聚餐，地点是酒店里的“疍家火锅”。我问“疍家”是什么意思，灰毛衣女孩儿说“就是住在船上的人家”，“以前是不让上岸的”，“就是以船为家”，我问为什么不让上岸，似乎她也不太清楚，只说“后来就让上岸了嘛”，年来有些故事只存在于尚存于世的疍家老人日渐模糊的记忆中了。至于“疍家”一词的意思，她不太肯定地解释了一句，这时，另一个年纪大一点的女孩儿表示了反对，说“疍家”说的是以船为家、住在海上的人，无论是多大的风浪，都是住在海上，不上岸的，而大海非常凶猛，所以船民的生命就如蛋壳般脆弱，所以叫疍家。我能接受这个说法，看起来疍和蛋是一个意思，而且就字形而言，“疍”读成dan看起来更合理。

买完珍珠出来，门口小卖部那个小哥还在打农药，鉴于他之前就态度冷淡，我放弃了买一个黄椰子尝尝的想法。

回程是此行最有意思的部分。眼看太阳往西边掉下去，我手机电也不太多了，站在丁字路口的坡上犹豫要不要叫车的时候，一个穿保安服的人用北方口音问我要不要坐车，我说要，他指给我一个车，司机从窗户探出头来问我去哪里，我说了酒店的名字，他说：“40元。”我转身就走，心说老子走回去也不坐。想起之前滴滴司机对“中年人”的评语，这个司机正是个中年人，一副狡黠的表情，正是被生活狠狠磨擦，也想尽办法磨擦别人的表情。就在这时，我看到一辆排座电瓶车，一个“面相和善”的老人在开（说老也没太老，60多岁的样子，后来一问，比我爸爸大两岁），我问了价钱，30元，这是我的心理价位，直接坐上了车。

电瓶车通常就是景区或酒店园区里给客人代步用的，没有任何安全措施，我坐在副驾的位置，甚至也没有地方抓，直接开在路上我还有点心虚，只能扶着车顶，果然这个车没有牌照，理论上是非法的，老人告诉我，一旦被抓，一罚1600，“但这会儿应该没人抓了”。他一开口我其实就知道他不是本地人，而是北方人，但和他聊起来，我不知为何还是问了一句“您是本地人吗？”他笑着说“我怎么可能是本地人”。他是山东人，现在就在这一带开这种车，我立即闻到故事的气息，问了一句“您是怎么到这儿来的呢？”他说：“嗨！”我知道我问对了。

老人姓周，以前是跑货运的大货车司机（说到这里我对他的驾驶技术完全放了心），“xxxx年给张士平拉煤”，我多嘴问了一句“张士平是谁”，“嘿，那可是个了不得的人”。老人讲起了张士平。此君以前是个工人，在改革开放初期，他工作的工厂（生产一种特定的纺织物）效益很差，后来他以惊人的胆识接手了工厂——这发生在一个底层工人身上是不可思议的——不知在哪里找到一个台湾老板，联手做事，扩展业务，开始生产之前产品的下游：帆布和帐篷。然而效益还是很差，大量产品堆在仓库卖不出去，台湾老板见势不妙，激流勇退。此时正值1998年，全国多处发生特大洪水（司机还问我98年的事我知道不知道，我说当然知道，那年发洪水，没想到他正是要说洪水），张士平一怒之下，将积存的价值上亿的产品全部捐给国家，而帆布帐篷正是急用的救灾物资，此举一出惊动上级地方政府，政府甚至不知道哪里突然冒出个大企业来，这才注意到张士平的厂，这之后一切都变得不同：根据国家政策，主动捐出的救急物资，在事情缓和后，国家会以两倍价钱重新购买，厂子瞬间收入数亿，政府注意到这家企业后开始扶持，厂子一路高歌猛进，在行业里做到世界前列。后来张士平又招到一个能干的女婿，在女婿的建议下进入电解铝行业，一座座电厂盖起来，每一座都能支持一个小城市，即使如此电还是不够用。周师傅正是为这些电解铝发电厂运煤。后来电解铝也做进了行业世界前列。

在讲张士平的故事时，我一度有点着急，因为张士平这个名字真去查应该能查到不少东西，我看着夕阳西下，担心这短短的旅程中，他讲完张士平就没空讲他的事了。不过时间还是够的。周师傅继续讲，后来大约和煤价的变动有关，跑这种运输越来越挣不到钱，他开始寻求别的路子，山东淄博出装修用的瓷砖，于是他开始将淄博的瓷砖运往正兴起旅游度假过冬热的海南。

“我住的小区全部用的是我拉的那些瓷砖。”

这一车瓷砖改变了周师傅的生活轨迹。他将瓷砖拉到猴岛附近的一个小区，此时已经傍晚，为了省钱，他和与他一起开车的另一个司机一起住在了车里，他们做好了心理准备：南方的夏夜，必是难耐的酷暑和轰炸机一般的蚊虫，然而事实上这一夜睡得非常好，甚至比平时睡得都要好，习习海风非常舒服，也完全没有什么蚊子。第二天一大早，他在舒适中醒来，去找地产老板结帐。老板也是他的山东老乡，用一句话改变了他的人生：

“要不，你在这儿买套房，货款就当首付了。”

周师傅想，也无不可，不过是三万五千块钱货款。他对老板说：那你得给我一万，我现在什么钱也没了。老板说：那就给你五千。

于是成交，老板手写了一张首付房款的字条给他，他带上字条将车开回去处理剩余事宜，当时给他的房价不到6000，现在早已逼近两万，而三万元首付更是门儿也没有。

值得玩味的是，周师傅细细地描述了到海南后住的那一夜，原因我想很简单，如果不是那一夜睡得那么好，他怕是不会答应老板的邀约。那个老板当时应该是现金相当缺乏了，他有的只是房子。我问道：你在这边买房子，儿女都支持你吧？他提高声音说：我花自己的钱买的，又没问他们要钱。提到儿女，老人讲到了一点艰苦的岁月，他早年在东北大庆油田工作，后来又调到胜利油田，回到了山东，诸多波折因超生而起，他有三个儿女，最大的博士毕业（印象里是个很好的大学），学的海油，另两个也都上了不错的学校。老伴跟他来了海南，他找不到别的事做，就开起了景区车。他把手机放在车子前面板一片浅浅的凹陷处，路上接了两个微信电话，手机由于震动掉了下来，我捡起手机给他，他接电话说自己在开车，向他人交待一些事情，思路很清晰，在开到酒店区的入口时，保安说“以后就不让进了”。我其实没问师傅的姓名，但我微信转给他钱之后，看到收款方写着“周xx”，应该是他的全名。

----

这条分隔线也不应该有，因为是紧接着写的，此时我在回郑州高铁上，8:42分，正点到站时间是9点出头。我终于把这一段写了下来。海南还有一些事可以记，放在下一篇日记里吧，这篇就到这里。今天终于下决心回了家，早上还在磨唧，妈妈打来电话吐槽姨妈，后来又让我录歌，打了一个小时，我间歇着打游戏、自摸，下午终于下楼吃了沙县，吃完后看一个《70分钟看完柯南主线剧情》的B站视频将手机看到没电，结果无法支付后来加要的猪肚汤，让老板拿去帮我充电，我就坐在那里读了一章《百年孤独》。这时手机已经充了70％的电（可见我读得真慢），我付了钱回屋，突然感到可以回家了，打开电脑买票，花十分钟收拾了书包，装上姨父的茅台，全民K歌上的声乐老师推销的录歌话筒——妈妈接受了推销结果却寄到了我这里，我只用了两次——带上家里的钥匙（包括小区门禁卡），直接出发，花了17元打车到化工地铁站，一路7号线直达西站（我又打开短信确认了一下是不是西站），取票、进站，茅台顺利地过了安检。我又买了一杯肯德基咖啡，mix的支付宝第一次生成付款码，花了些时间，进候车厅时已经在进站。一切都没有耽搁，我在站台上看到一个漂亮女孩儿，幻想了一下和她同车厢，然而走着走着再回头已经不见她了。我想起了王蓓蓓，好久没联系了。

郑州马上就到，妈妈还不知道，还在给我微信发她近来结识的徐阿姨发给她的自己的朗诵让我评价。我想，一会儿到家再说吧。
