---
layout: post
title:  "桥下串吧"
date:   2019-09-11 11:54:16 +0800
categories: diary
---

现在是12:23，打开这个文件之后我先去吃了饭，没有出门，就坐在座位上。吃的东西是日料，三文鱼和北极贝刺身寿司，肉已经有点腐败，开盖时有一点点臭味飘出来。日料是前天晚上买的，前天下雨，下班坐上405，发现堵得厉害，在亮马桥换了地铁，坐到劲松下来换35，突发奇想去家乐福吃争鲜寿司，到那边看到家乐福自营的现做海鲜广告，就改主意想试试，上楼一看，人员冷清，挑了半天装好一些海鲜，一问才知，已经不给做了，印象里之前就有过一次，让人感觉非常糟糕。大量的海鲜还没有卖掉，它们不会死在砧板上，而是会死在卖池里，于是我想买一把芦笋，没有找到，看到店员正将包装得漂漂亮亮的蔬菜拆包扔进垃圾筒，旁边一个有资历的店员正在教育另外几个店员：宁愿扔了也不能降价，否则就都会赶到降价的时候来买了。

于是还是去了争鲜，在家乐福没买任何东西。到争鲜后，看到门口在卖打折寿司，也就是我刚刚吃的这些，由于下雨，客人少，很多都没有吃完，我进去吃寿司，听到店员在谈营业额之类的数，提到“17”，然后说“这已经是最低了”。周一买，本应在昨天周二吃掉，但昨天出门着急，忘记带了，今天早上吃了一些，剩下的带来公司当了午饭，放在冰箱里，米饭变硬，鱼贝都不新鲜，我把酱油芥茉挤在瑞幸咖啡杯的盖子上，蘸着草草吃掉了事。

本来应该当成昨天的晚饭和今天的早饭，然而却当成了今天的早饭和午饭，原因是昨晚有约，和小胖博涵，约在多抓鱼附近的小串馆，也就是桥下串吧了。食物做得还可以，但服务不好，最后也不给开发票。

我想记录的事情在于小胖又提到了一个“年薪百万”的人，此人是他的同事，不久前才一起吃过饭，而再早些时候，他以类似的理由专门讲了我也认识的周。他的点在于，没想到周能拿到80万年薪，如果把所有都算上，能到150万。这次提到的人加上股票年薪能到达500万，这让他非常震惊，开始了反思。

写到这里有点写不下去，因为我也不知道说点什么好。

----

眯了一觉。昨天相对来说算是早睡，躺床上之后什么也没看就睡下，然而今天早晨5点就醒来。昨天决定动手打架的影响远未消除，脑子里还是会出现对暴捶那个人的想像。现在我内心对于动手这件事已经不那么坚定，最主要的是不想让相关的念头在没事儿时跳出来。今天依然有人吸烟，然而依旧是现行难抓，我大概发现，时间多是在早上。如果我迟到较多，很可能就和抽烟高峰错开。早晨本打算睡回笼觉，却打开KPL看了几场纪念赛，发现时间太晚回头睡了会儿，聊胜于无而已。中午边吃饭边打开手机看，循环重播的片段是吃早饭时看过的部分，睡回笼觉错过的部分没赶上。

这些琐碎也不值一提，然而现在我困困厄厄，做不了事，也无话可说。回到小胖提到的人，某种意义上，身边较近的人挣了大钱，和身边较近的人进了监狱，或者突然死掉，是同一类事，作为成年人，一个基础的自觉就是意识到人人人生不同，每个人都应当找到自身存在之依托，这是一种宗教情怀，或者说是信仰，多少有些无奈，然而却必要。人生总有种种不顺，多数人都平庸，而在当今的世界上，价值观被金钱和权力统治，成为一个单极世界，此时，站在极尖上的人由于实在无法企及，也就相对无视，而那些身边的人，赚着你十倍甚至百倍的收入（这也还远远算不得富人），难免让人生出“我在干嘛”之感。

都是老生常谈。在这种话题背景下生出个励志结论虽无不可，但显得很愚蠢。人应当努力将自己的人生活好，在与外界的互动中追求完善的自我，能赚很多钱当然了不起，但也没什么了不起。我也有梦想在，梦想也并不是个穷梦想，其实也不必多讲。人应当有些基本的格局，有稳定的人生框架。我所有的问题都在曲折变好，梦想与实现梦想是同一件事，就是这样，仅此而已。
