---
layout: post
title:  "阶段"
date:   2019-08-23 14:36:35 +0800
categories: diary
---

写前面的文章时我想到自己总是迅速地经历一个一个“阶段”，其实是对一些东西迅速厌倦。有段时间，我天天晚上买RIO喝，甚至连喝两瓶，没工作的时候，每买一瓶就觉得心虚，后来有了工作，没多久就不再买。晚上去便利店转一圈，这不能说是个习惯，但事实上却总是在这么做。住处那个便利店由精明的浙江人开办，总是让人非常不舒服。而夜间转便利店的真正原理能在那时那刻和烟火生活产生关联，如果是在寒冬，便利店里还有种特别的温暖，这是现代都市里的“深夜食堂”。

此时是周五下午，周会开完之后总会有一种难得的轻松，这说明我上班工作完全是牲口式的，鞭子对我最有用。不再买RIO看起来是“变化”，其实只是某种回归。走进便利店是在满足某种心理需求，而既走进去，就很大概率要买点什么。买RIO只是在构建一种生活感觉，颓废懒散，如无明日，有一天算一天，这甚至不能叫放松，因为根本无从紧张，只有绵绵不绝的焦虑。趴在床上，酒就着花生米，看上一部电影，这是一种想象中的生活形状，自己烤的花生米火候总是不准，而且就味道而言，并不配RIO。不知道哪一天，我在RIO中仿佛喝出了糖精味儿，与此同时，堆积起来的酒瓶让我十分头疼，我已经发现它们并不适合泡绿萝，因为这里的水质很硬，花瓶要能清洗才行，而要直接扔掉这些精美的瓶子，我心里又要支付一些能量。于是就不再买RIO，换成了椰汁。在单买了数十瓶椰汁后，我终于从北花园抱回了一整箱，一起买回的还有几把蔬菜，然而它们的命运则是烂在了冰箱里，直到今天还没有收拾干净。在喝完这一箱椰汁后，我似乎又将椰汁也停掉，走进便利店，我买了从未买过的果冻，曾经爱买的罐头，偶尔会买一瓶牛奶。不知不觉，RIO和椰汁，作为某个人生边角的阶段，就这么过去了——我不再做一件几乎天天都做的事。

昨天骑电动车回，一路上遇见无数乱停乱开的汽车，我自言自语，骂骂咧咧，到百子湾路，过路口时差点被一个倒车的撞上，说了一句“瞎鸡巴开”，被那司机听到，那司机开车追过来，问我说谁，连问两遍，我只好说“说你呢”。也许是交通堵塞，我再往前去就没再见那车跟过来，但这一路却多少有点提心吊胆。一个小时前，我正寻思着“贴健康宣传标语果真有用”，就闻到烟味儿从厕所来，这次我去厕所逮了正着，却一言未发，只是摔上了门。其实不用骗自己，全身上下就透着一个怂字。有时候我会有和人打架的冲动，在脑子里把人往死里怼，拳也握紧，但我不知道这和现实行动的联系是什么。上次捶了那个傻逼光头拉屎的门，他拉完出来找我的事，我也几乎就这么怂了过去。那个让我爆发的临界好像有点远，我虽然会把肩松下来，但并不会把拳甩到人脸上。说一句非常客观的话，我总是在最大限度地希望向他人展示善意，我也并非有意为之，这是一个习惯。

我想提的是，回忆起来，我自言自语的内容也有阶段可寻。听评书多了会学评书，听相声多了会学相声，听解说多了会学解说，而我的新节目构思也由爱学解说而起。我很高兴能在这个下午拿出一块时间来写篇文章，感觉整个心情都变得更好。

近期看了“Before”三部曲，上周末汇源请客看了《戏台》，近日上下班路上读《青木川》，颇有感触，但在这里不写，仅仅记录一下。回头来看，这或许也能看作某种阶段标示。我怕的是对人的感觉也在阶段阶段地掠过——我已经明显没有那么喜欢小万了。我想起以前游戏解说在遇到类似“农民造完建筑后卡住了自己”之类的尴尬时的一句话：“这是个不大不小的悲剧”。写到这里我似乎已经说不出什么话来，风一直在轻轻摇着我左前方的窗帘，天空虽不晴朗，空气却十分清亮，我身后的同事不知在开着什么小差，时不时地傻笑，姐姐的银行卡寄到她姑姑那边，却留的我的手机号（那几天拿给她用），于是将快递柜的取货码发给了我，而我又没及时发给她，使得取货码过期失效，窗外有歌舞声断断续续从远处飘来，仿佛是某种“广场卡拉OK”，或者带演出的商业推广，今天没有听到新警察训练，早晨我迟到了半小时，第一次买了新开超市的包子，味道不差，但说实话我不太放心，迟到的原因当然是我出门晚，但也要加上出门晚却眼睁睁看着黑车开走，坐35路也没有在百子湾下，而是直接坐到劲松，简言之，我似乎已经笃定了要迟到。总之这是无比平凡的一天，甚至写一个“总之”都显得奇怪，在日常生活里，虽然人们整体看起来会否定任何一种叙事，但个人总是会沉浸在有意无意地某种叙事之中，这种叙事塑造了你的穿着，与你的自我定位互为因果，决定着你对很多事情的态度，这其实与“style is everything”是一回事。在这个周五的下午，我想继续平庸生活的英雄梦想，可以吗？我想是可以的。
