---
layout: post
title:  "蛋糕"
date:   2019-09-20 15:50:21 +0800
categories: diary
---

30岁之后某年，生日是在家过的，当时的事情，今天想起来也非常介怀。

我也并没有要庆祝的意思，感觉已经过了做这事的年龄。小时候，幼儿园里流行在班上过生日，买蛋糕大家一起吃，我记得很清楚，爸爸买了一个双层夹奶油的大蛋糕，我特别开心，那是班上第一个双层蛋糕。那一年，我应该是5岁。生日一共也没几次，按理次次都记得也不是不可能。2005年19岁，阴阳历重合，过生日的时候我穿着大学军训的迷彩服，挤在同样穿着迷彩服的同学队伍里。

每年只有爸爸会在八月十八提醒我。今年所不同的是，在八月十八，Iris提出请我看《徒手攀岩》，为这个，我要记她的好，这是很好的好。这件事有机会会记得更详细。

我有点想翻出前几年的聊天记录，找到生日那天都在干点什么。2016年8月，我去云南参加Lv的婚礼，后来跟着喜哥（还有东来）的车游了云南，之后他们另有安排，我则跑去了成都，那是川大的120年校庆。可是我没能等到校庆，整个成都呈现出让我不想待的感觉，阴雨绵绵，天天踩着一双湿鞋，我只有一个背包，似乎也没带什么换洗衣物。我想不起生日那天发生了什么，但看聊天记录，我在9月20日清晨从成都坐高铁回北京，晚上到达，而那时候还住在一月房租4500的北大西门畅春园。如果聊天记录属实，9月21日那天我应该骑车在前后半壁街、赵登禹路一带找房子，那天我倒是记得，小路曲曲折折，我也没想好要住哪里。但结合别的聊天记录来看，比较确定的是我那天去西直门凯德Mall的争鲜吃回转寿司，那天放开了吃，好像吃了60元，刷的还是支付宝，那就是我自己对三十岁的纪念了。

我介怀的那年，妈妈说要“庆祝”一下，然而由于生日蛋糕“都是用的植物奶油”，从“健康”的角度考虑简直可怕，是不可能买的。作为替代方案，上午去世纪联华的时候，她在糕点区挑了两块砖形蛋糕（一块8元），问我够不够，印象里最后是买了四块，这样能拼成一个大一点的方块，可以看作是个方形的生日蛋糕，然后又买了一瓶果酱来写字。妈妈觉得挺好，但我心里黯淡灰冷，不断重复着两个字：行吧。

回去以后，妈妈在里面做饭，我在外面“处理”蛋糕，不知为何，在记忆中，我弄蛋糕的场景（主要是桌子的朝向）像是在南阳路发生的，这当然不可能。但我记得清楚，那是个小瓶果酱，我几乎全倒进了塑料袋里，在袋子角剪个口，把四块蛋糕拼好，然后像蛋糕店里那样挤着果酱往上面写字。

----

现在是周一，上午10点多，我迟到了3分钟，好在今天不困。下面接着前面的往下写。

我只想写两个数字，但比我想像得要困难。妈妈从厨房出来时说的话是：你怎么弄那么多果酱。我实在说不出什么话来。我不是非要吃蛋糕不可，但我真的受够了这种抠门儿，高考完说让我去看星球大战，非要让我约陈去，经过电影院门口，看到25元的票价，我说一起去看，就说要去你自己去。高中时有同学生病，还是我幼儿园一起上过珠算班的朋友（后来不联系就不太认识了，机缘巧合到了一个高中，但不一班），我心里想至少捐个100，但开口却是50，因为我妈的心理“价位”大约是5块，10块就已经很多了。到今天为止，她也觉得这50元是非常大方的举动，在和银行理财经理理论（为了保证抢到，理财经理让她提前从货币基金中取出一笔钱买入另一高息封闭基金，让她“损失”了27元）时，她还拿这50元举例子，表明她不是对钱斤斤计较，有时候甚至能白拿出些钱。我能说什么好呢？我只能反复对自己说千万别再受她影响了，身上那些东西赶紧剔除掉。

周六，我花掉中秋节老板发的200元哈根达斯券卡，又加了198元，买了一只蛋糕，带到KTV与朋友一起吃。现在想想，我还是应该点蜡烛，唱个歌什么的，我仿佛感到自己不配被当成赞美和祝福的中心。这次在KTV我唱得比以前好很多，大约是摸到了一点“哭”的门道，打开了鼻腔。一曲终了，我心里觉得配得上掌声，但朋友鼓掌时我却不知如何接受，眼睛看向别处，“顾左右而言它”，甚至要跑出动找服务员加水。如果大家围在点了蜡烛的蛋糕旁一起给我唱生日歌，我会尴尬到死。

这牵扯到一个大问题，即心中对自己的评价，觉得自己配得上什么，配不上什么。这个评价当然要由某种价值观来主导，我还没有系统地关注过这一问题，但我应该告诉自己，至少，我有一副好心肠，配得上人们的爱。
 
