---
layout: post
title:  "再次感到活得像头猪"
date:   2019-09-12 16:08:43 +0800
categories: diary
---

今天上班一事未做，吃了午饭回来一直睡到将近4点，下楼取了咖啡，回来就是开会。

我总是在这样的时刻深受打击，刚刚是看到了量子引力方程，在我心目中，这应该是个我至少能大致看懂的东西，但实际上在它面前我却完全是个睁眼瞎。

空气很好，今天也没闻见有人抽烟（我知道其实是有，但影响可以忽略），我穿了一夏都没穿几次的麻短袖，它在这个温度恰到好处。

这几日都未收床，回屋后又是瞎混花掉些时间，到1点钟睡下，碗也未刷，留在池子里，头没有洗，澡也没洗，总是早醒，而后开始自摸，而后睡回笼觉，睡得眠浅梦乱，醒来后精神萎靡。

这种时候，可能要来一些强力。我感到周身都是慵懒，半夜写下一首《徙雁》，最后发在朋友圈里，回应的居然都是些米未的人。

如果没有现实危机，如负债、失业、重伤、重病、亲人出事之类，那么其他的危机的内核都可归为“存在”。浸泡在单向度价值的风气里，因为存在主义危机而心态爆炸几乎是一种日常，在人的所有价值计算公式之中，都有年龄作为一个分母存在，虽然我们常常对一个年长的人抱以尊敬，那只是假设了他的成长遵循了糖水定理：向水中加糖，水会变甜，也即，分子分母增速相同时，值会变大。然而，年龄作为分母，其增长遵循着恒定的速度，在无须考虑相对论效应的日常里，没有比“时间的速度”更恒定的东西了。然而，分子却并非如此，随便丧上几分钟，某些东西就停滞甚至倒减。

我和一些相互比较认可的作者常常会说一些写东西的人“不会”，这是个二元评价，非黑即白。文学圈被老僵尸占据，盘在上面，如同屎变成的木乃伊。用这么难听的话来骂，我完全不觉得过分。

----

现在是9月15日星期天的凌晨，已经过了0:30，假期即将浪费殆尽，就像我浪费的这许多年的人生一样，上面的段落写于9月12日下午，而我几乎已经忘记那天发生了什么，由于第二天将要放假，而紧迫的工作也都已做完，那天除了用临时的办法修掉一个bug并上线（这个“临时”办法可能很久都不会再变成“正式”办法了），整整一天我都在划水，有一件事暗暗给了我一击，令我心态有些失衡：我“重仓”买进的基金大跌，浮动亏损超过800元，走势线像弹道的后半段一般，而我的买入点则刚好在顶。

买入股票型基金，以及真正买进第一支股票时，我的心态是“赔光也就两万”，然而当看到这样的走势线，一种隐隐的挫败感还是凶猛袭来。更年轻的时候，受到心理冲击像被尖刀划破表皮，而如今，则如被次声波轰击内脏，没有什么生猛的疼，但苦闷却像南方的阴雨般绵绵不绝。回看9月12日写的这些东西，这种情绪其实是延续到了此时此刻。我现在趴在床上，近来有一种“强迫”，就是睡前必定要关上厕所门，窗与窗帘也更要关闭。在铺床之前，我将鞋架放上了烟道墙外面那一方小台，用于放置洗碗盆，这其实应该是最一开始就做出的规划，然而我却把锅、盆放地上放了三年。在住进这个屋子时，我按着一直以来的憧憬规划了住法：可收的木板床，在白天省出地面空间，钉在墙上的放书隔架，可收的桌子，一切都奔着节省空间。在理想情况下，屋里应该没有一件必须长期落地的家具，因为我实在是讨厌各种家具下面的灰尘、掉进家具下面后腐烂的食物或难以找到的小物件、家具所占去的地面空间，然而近来，我新买的书架还是帮我解决了大问题。空地板设想需要配上很强的执行：东西用完即归位。而我恰恰就没有这个习惯。加上妈妈给买的很多东西在我计划之外，使得空间更加失控。

写到这里，我爬起来，打开暗灯，将放在地上的那箱红薯放上了鞋架。必须珍惜心理力量，在有力量时，能翘动一点就翘动一点。我想现在就睡下，但又怕断掉思路。其实这就是我给自己的治疗。核心问题还未触碰，今天暂且先睡，明天继续吧。

----

现在是周一中午，这一篇就写到这儿，下篇继续。
