---
layout: post
title:  "我爱我的父母，我的父母也爱我，这已经十分难得"
date:   2019-10-21 15:13:19 +0800
categories: diary
---

现在是下午3:13，我预计这一篇要到晚上才写完。

此时打开来写这篇日记是因为工作无法集中经历。这个问题由来已久，可以认为是我性格中很糟糕的一个点。近来我时常想起英国姐夫说的Don't tempt the fate，但我的性格里不但是挑战fate，而且是不断试探它的底线。这不是什么褒义，诸如反抗命运之类的，恰恰相反，我知道许多命数之理，但总是去尝试最糟糕的做法，在眼看人生即将崩溃之时才回头，而一旦崩溃的危险暂时缓解，就又复回老路。命运在这里其实是个代词，我还喜欢试探所有对我好的人的底线，做到刚刚使他们不崩溃为好。包括工作，我总在试探老板、同事的底线，很少去做“超出预期”之事。在这种心理作用下，我此时难以集中精力，因为潜意识中知道此事只要下班前做个七七八八便好，事实上并非如此。

我甚至不惜在开周会时战战兢兢，心里带着内疚，这份工作来之不易，我实在应该珍惜，何况还有能远程的可能，我更应该把所有的事都做得很好。现在是3:22，我花时间写了上面这些，接下来要好好工作一段时间，关于周末的睡眠日记以及与标题有关的东西（产生于我早饭时读《罗茜计划》的想法），下班后再写。先到这里。

----

现在是23:00，在我敲下这几个字的时候，已经是23:01。

下午，我调动意志力写完了剩下的推送逻辑，最后一点改redis状态的代码可以说是咬着牙写完的，我的精神已经完全过载，搞不动了。使用过载这个词显然是受到《罗茜计划》影响，这是近来我看得很入迷也很开心的一本书，刚刚我又看了一会儿，在百合亭。我下班后走路来到百合亭，路没有走够，我还想再走一走，或许我一会儿会骑一段车。我点了一杯富士山啤酒，却说成了“富士康”，不知道什么东西在起作用，难不成暗示着我干活干得太累了。这是个玩笑。我还点了山药丝，然后第一次意识到在百合亭可以自己在菜里加酱油。然而山药丝果然吃了和没吃一样，后来我还是点了份炸小虾。现在，我还在想着要不要点一份鱼。

在百合亭回了妈妈微信，明天给她买小黑板。现在我已经把这一类事情归类为“陪妈妈”，爸爸给我发来关于雄安的信息，我还没想好怎么回。我其实想和他下一下棋。

在今天早上我想到的事情是：爸爸和妈妈，其实都尽自己所能对我好，他们在很年轻、很缺乏人生的知识与智慧时有了我，用他们笨拙的努力来经营生活，虽然他们掰了，但我爱他们，他们也爱我，这已经十分难得。后来我想到，妈妈其实是很勇敢地离了婚，真的是非常勇敢，很多人都选择忍让与凑合，而妈妈选择了让这一切结束。其实我有一个愿望从没有变过，那就是要让妈妈值得她的勇敢，现在看来，我做得还远远不够。

周六的晚上被农药打穿，先是看比赛，后来是打，最后和LL连机，她的安琪拉果然是初学中的初学。但我打得很开心，虽然前期被压得很惨，但后来芈月还是秀起来，最终carry了战局，点掉了水晶。最后已经到了4点，这完全毁灭了11点前睡觉的计划。现在已经是23:16，我不知道今天能几点睡下，但愿不要太晚。

周日晚虽然磨唧了很久，最后还是没有太晚，11点半睡下，可以说创了个早睡记录，但早上起来后，经过一番犹豫，我还是来了一波自摸，之后确实感到释放，然而也变得有点困。如果有我觉得适当的事，还是应该简单去做，强迫意愿有时候容易分辨，另一些时候则搞不清两者哪个才是强迫，有时候也许都是强迫，本心则会迷失。

我的酒还剩下一点，今天如果再写小说，怕是要挑起持续性的思维，今天就算了。

我又要了一份烤三文鱼，其实我一来就应该要这个，如果一来就要，也就充分了，前面的山药丝和炸小虾都是替代品，我真正想要的就是三文鱼，不买三文鱼还是觉得贵，结果最终还是买了三文鱼。这也能算是一种强迫，如果避开术语，应该说是纠结、别扭或者拧巴。

----

现在是0:36，吃完三文鱼离开百合亭，走了几步发现已经23:58，其实还可以等682，但我没意识到，另外也确实想走一走，就继续走，走到离下一个公交战100米左右，一辆682开过去，如果我之前走快一点，或许能赶上。一路上边随意说话边走，也留心招手打车，但没能成功，几辆车都不理我，于是我按原计划一直走到朝阳公园南路，等了一会儿还是没有出租车，就打开滴滴，叫快车叫了一会儿叫不到，心里着急，就勾选了优享，这次很快叫到了。

就说这么多吧。今晚也不要睡太晚。
