---
layout: post
title:  "小确存"
date:   2019-10-28 10:53:26 +0800
categories: diary
---

写完周六的文章后，生活起了微妙的变化。周六夜里，我没有勉强早睡，而是下楼买了两根黄瓜、一块豆腐、一盒40元的小龙虾，上来把黄瓜、豆腐切片，煮进锅里。白天我在锅里煎了牛排，更早的时候煮了剩下的一点速冻饺子，饺子皮没煮透，量也不够，为了吃饱，我又煎了块牛排，为了煎牛排，我把饺子汤倒进碗里腾出锅。我一共煎了两块牛排，第二块煎完后，我盛出牛排，把喝剩的饺子汤倒进锅冷却，这就是煮黄瓜豆腐时锅里的情况。我加了点豆豉，以及从吉野家带的紫苏油，想做出紫苏黄瓜的效果，但我加少了，应该全加完。

然后我开始看复联4，花了2.5元，边看边吃小龙虾。看到中间，黄瓜豆腐煮好，盛出来吃了，热腾腾的，味道也不错。

看完复联4到2点，也可能是两点多。睡下的时候感觉正常。第二天睡到中午，我放弃了对行为的拷问，想到工作日与假日的关系。如果工作日的生活过得不充分，那么假日就只能荒废，断裂得太厉害的时间碎片是无法连成线的，更无法织成网。

周日烤鱼，大概是没有封严实，里面的胡萝卜没有烤软。在烤鱼里加各种蔬菜倒是挺好的想法。以后可以试试西红柿之类。

现在是11:24，昨天晚上还是在1点半以后才睡。昨天吃鱼吃饭，边吃边看郭德纲，没有焦虑，下午3点多出了门，搜了一圈选择了常营天街，那边有一家西西弗。打了个快车，快车到站时，后座乘客下车，我同时在前门上了车，司机说我人好，又说起某些不友好的乘客非要车开到跟前云云。路过杜仲公园那边，看到拆迁区域终于不再堆着废墟，而是变成了小公园。司机说他拉过负责种树的人，这种项目连种带维护一年要1千多万，而且非这么干不可，因为联合国的卫星会考察你的植被覆盖率。我大概明白意思，另外这1千多万怕是都落进一层一层的转包人手里。我们开始说生活不易，我提到我做计算机，他说他拉过一个做互联网的人，合伙开公司挣了1000多万。我记得路上路过一个清真寺，我对司机说：我要发财的话绝是不在这个行业发财。他说我的话绝对了。

这家西西弗的矢量咖啡很小，去的时候人多，但还是找到一个位置。玻璃墙外是商场，能看到一些漂亮女孩儿经过。咖啡馆里有很多带孩子的父母，不少都在教孩子做作业，这些场面看着真让人头疼，为什么孩子自己不能搞定，还需要父母来教？

西西弗的店员素质不错，一个男店员长相还蛮帅，一个不当班的女店员气质挺舒服，让我想起徐思伊，不知道是否以前在泊星地见过。

昨天的一点收获是终于踏踏实实写了一段小说——在看了几局星际后（看了NADA用原子弹），虽然没往后推进什么，但把前面理得顺了一些，生活似乎重新找到了着力点。西西弗关门后，我转向对门的麦当劳，这里开到11点多。在这边点了菠萝汉堡套餐，开始吃时发现墙壁上有宣传，原来是新品，味道的确奇特，然而我高估了自己的食量，薯条和额外加的炸鸡都完全吃不下了。又写了一会儿，麦记开始不断出现美女，后来来了两个很漂亮的姑娘，她们买完东西坐在我斜后侧，我扭头能看到的是相对差一点的姑娘，但也已经很漂亮，另一个背对我，戴着帽子，但之前买东西时我已经看到，是个真正的小美人，五官精致，皮肤白皙，身材苗条，个子也不低。可惜她背对我，后来我跑到外面假装打电话，边打边看她，但离得远，也看不太真切。最后店员开始灭灯，我也开始困了，就比她们先走，我边走边瞎侃，经过一辆路边停着的黄色跑车（现在回想起来，logo是匹马，可能是法拉利），我又往前走，经过公交站牌看了看，似乎都没了，又往前走，这时，那辆黄跑车开过去了，不知为何，我觉得车里面就是那两个女孩儿。

后来我过马路，一路随便瞎聊着，拐进一个小区，穿到一个农贸市场里，市场这个点当然已经歇业了，在这里，我碰上一辆没锁的摩拜，有意思，我直接骑了回去。这一路我一直在和自己说话，我想到要不要开一个没图像没互动的直播，就直播叨逼叨，可以把手机放在帽子里。这时候我又想起其实我能做很多事，真的能做很多事。很多事我能比专业的人做得好不少，只是那些行业环境都太烂，让人望而生畏。其实多数行当环境都不怎么样，待在某一行只是因为之前在这一行，相对能混下去而已。

这一路车骑得比较舒服，我最后锁了车，那个开锁的人应该也停止计费了。在小区门口和电梯里，我又见到一些漂亮姑娘，电梯里一个女孩儿，鼻梁像雕刻出来的一般，皮肤又白又细，也看不出抹了什么。回到屋，我看了萝卜发来的一段苗阜王声的《论鬼》，相声一般，但能看明白花了心思。中间还运用了一点灯光技术，还有其他演员上台扮鬼搞气氛。看完后我又看了两集轻音少女，把周六白天分心打着游戏看的两集给看了，看完后多少已经错过了眠尖，但错过的还不多，于是到今天早上起来，也没有特别困。今天的精神状态打3级半吧，毕镜在上午就站立操作，帮一个叫拐子流星锤的豆友抽了奖，然后写这篇东西一直写到现在。

我还是相信人生更多的自如与舒适会到来。在工作日能把生活过充分，周末就不至于断节奏断得完全找不着。就说这么多。这周大概还要约陈嘉迅吃饭。

----

刚刚关了文件突然看到这篇文章的题目叫“小确存”，存是存在的存，大概是要在一点一滴中过出扎实的生活，用各种小小的、确然的真实不虚来连缀起生命来。大致如此。
