---
layout: post
title:  "昨日动笔时所遗忘的"
date:   2019-05-22 10:29:07 +0800
categories: diary
---

昨天写的时候突然忘记激起写的想法的缘起，其实是佳潾晒了娃照，接下来晚些时候，我想起把颁奖时的说话发给何荣，发现她已经将我删除。我不知道我是不是伤过佳潾的心，但她应该感到了拒绝，毕竟她好多次捥着我的胳膊，我都把胳膊抽了出来。我一直觉得她是很好的人，是很好用的员工，充满着元气和能量，不过有点开化不足。何老师十分主动，也是很好的人，但并非我所期待。我们之间可能有某种默契，她可能会感到我因为她不够好看而不喜欢她，彼此当然不会提，这也不能说不是，的确残忍。用好听的话讲，不甘心必定不适合，我们对很多事情的看法其实也有着质的差别。

昨天鼓起勇气去帮晓彤问姚老师，得到的答复是没有，好不容易积攒起来的能量打了水漂。木头行星群变得沉默，我们都没再发过文，罗老师也开始找其他人一起录节目，与此同时，欢尘忙着追星，而西湘因为“社恐”最终也没来见我，所谓一鼓作气，再衰三竭，我们大约是不会见了。于是我感到这一段交际也即将退散。

交际退散得越来越快。颁奖后的晚宴，青斜、拂婴邻着我坐，都是让人感到舒服的年轻女士，后来都加了微信，然而却不知第一句话该说点什么。我想把荆轲发给青斜，又觉得还差那一段录像。周末索性将它录了吧，另外再把导出成某种特定doc格式做了，只是这样联系丰巢的编剧，认识一下也好。

行动力在于某种行动能量。我想起来那晚我突然爬起床，下楼买零食与酒，并将《黑暗之刺》看完，就是因为当时突然间充满了能量，感觉又能在轰轰烈烈的人生中做一大堆事，于是熬夜，接下来就是残忍的日困，困得我头都炸开。

我现在想画画，想拉中提琴。说不定，我会把我的小提琴卖掉或者送人。当能量满满的时候，我依然想弄明白哥德巴赫猜想和我所构建的代数系统之间的关系，我想认识数学家，想算行星轨道，想搞明白很多事。我昨天10点多睡觉，今天早上起来还是要面对还发着青就已经烂掉的芒果。妈妈仍然刷秒杀刷得上瘾，按她奇怪的逻辑和标准选择她觉得对我好的东西，然后要买给我，我总是不想要的，但她还是要买给我，如果我同意了，但最后又不按她的想法去吃，她会拿“你同意了我才买给你”来责怪我。她最好不要再刷这些秒杀了，有更有趣的事情做。不过无论如何，早睡还是好一点，只是这一天早睡还是不够，要多早睡些日子才能真正恢复精神。今天早晨热那天和李想吃饭时的剩菜，点了一分钟微波炉，我就开始用这一分钟计时做平板撑，大约十秒就坚持不住，但又勉强挺了一会儿。后来再热别的菜，40秒，我挺下来了，松下来时突然觉得我好像还能坚持更久，过了40秒的坎似乎肌肉会进入另一种阶段，以后可以慢慢尝试。

到劲松地铁站的时候看到一家瑞幸，拐进去买了一杯咖啡，里面只有两个小桌，吧台上有一堆做好了等着取的咖啡。我突然明白，瑞幸做的是真正卖咖啡的生意，而以前的咖啡厅都是地产增值。地产咖啡把咖啡的价钱刷到了20-30元，于是瑞幸的咖啡就有了巨大的利润空间，它没有全赚，而是标出一个与地产咖啡类似的价钱，再发优惠券出来。如果按地产咖啡的“翻台率”算，那瑞幸可能10倍也不止。这个量，太能便宜了。的确如此，人们需要喝咖啡，但没那么需要咖啡厅。我拿着这杯咖啡上地铁，慢慢地喝，到现在11点25分，才将近喝完。由于有5折券，只花了10元。但也许与这杯咖啡有关，在我下了地铁开始上楼出站的时候，那种能量满满的感觉来了一点，来了一些，来了一波。我在出站后的地下道里吹了响亮又优美的口哨，我很开心，心情莫名愉悦，感觉人生要好起来。
