---
layout: post
title:  "我所需要的就是好好睡一觉"
date:   2019-10-08 10:29:21 +0800
categories: diary
---

现在是上班第一天，早上10:30。

昨天我放弃了抓住假期尾巴的努力，出门找到一家空间还算舒适的咖啡厅后，我开始看农药的重播，把没看到的比赛补了一下，两支战队都不是我特别喜欢的，最后结果也已经知道，就这样看了两三个小时。好在没有继续把看过的比赛再看一遍，也没有想看的欲望，我要了一份蕃茄金枪鱼炒面，49元，不怎么好吃，量也不足以吃饱。在临走之前，我把小说往后写了一点点，然后就到了打烊的时候。

回的路，我选择先走一段，走了一会儿发现走反了方向，折回去，看到大厦底商吃喝玩乐场所的灯火花花绿绿，后来看到一家美容美发，想进去剪个头，看到一个穿制服戴护士帽和口罩的女服务员，感到不适，就没有进去。路对过有一家茶馆，我进去看看，环境是一个明亮版的咖啡厅，有些中国字画，音乐放的是广陵散。菜单别致，茶不便宜，最便宜的玫瑰花茶也要30元，倒是咖啡还便宜一些，不过座位都备有插头。

假期最后这两天，我反复说一句话：我浪费了这七天，就像我浪费了2018这一整年，就像我浪费了人生这30多年。并没有什么理论能够安慰，诸如“人生就是用来浪费的”之类，除非我能知道我也没有完全浪费。昨天我放弃了所有勉强，没有勉强去等639，没有勉强去招手上路过的出租车，没有勉强早回去打与“喝开水”同学“约好”的农药。我一直走到大望路，看到一个公交站牌，几趟车都可以，我上了最先来的一趟车，坐到九龙山，我没有勉强自己到路对面直接坐35，而是过马路继续走。过马路时看到一个短发机车马夹身材好到炸的外国女孩儿，我没有过去请她喝上一杯，这是个遗憾。接下来的路上，萝卜发来信息聊魔兽，我一边聊魔兽一边想着刚才那个女孩儿。我没有勉强自己过四环的大路口，在路口西边等了35，没有等太久就等到，上了车也没有勉强自己去坐空出来的座位，站了大半程，坐了小半程。

性生活的问题可能还会困扰我一段时间，但我隐隐感到也不会特别久，这是个奇特的感觉，我可能在渐渐解放自己。

在35路上看到别人聊微信，也是男女相关的事，那个女的大约在谈最近相亲的男人，她亲近的人对那个男的感觉不好，觉得会对她家暴，她的回复是“我知道他脾气不好，但不至于打我，因为我也不是很作，惹他到这个程度”。世界大致如此，我已经看腻歪了。

今天早上，我也没有强迫自己做饭，也没有强迫症地去“解决”已经在这七日里已经解决过头的问题，没有强迫性地继续“假睡”，爬起来刮了胡子。奇怪的是，现在刮胡子变得不像以前那样难看了，虽然还是有点胡子会更好。

强迫性的行为是很微妙的事，当强迫发生时，同一件事，去做和不去做的力量都在强迫，在两者角力的过程中，心灵能量被大量消耗，但其实两个都不是真实意愿。强迫性发生就是让真实意愿消失，只剩下了强迫意愿。本心总是一个安然的存在，不会是妄念，但如果拿着放大镜去识别分辨妄念与本心，那又会掉进迷宫，在这个迷宫中迷失就是我的日常。心经说，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。我日常就生活在颠倒梦想之中，只有很有限的时候才会看见本心和本人。这些日子的荒芜有强迫性质，这多少与小胖带来的消息有关，追逐主流价值观的人追逐到了主流价值，我感到自己在被这样的主流价值强烈否定，心态爆炸，大致如此。昨天从“私聊”出来，离万达还没有太远，我想，一个亿也不过是一万个一万，五千个两万，算着怎样去赚一个亿，就和当年计算如何能考到北大一样，就是一道题，要把它解出来而已，而且还挺有意思。

强迫既在习惯中又在习惯外，强迫行为长期重复所形成的习惯是个非常特殊的东西，对付它需要的是松灵有力的心灵力量，这和武术一样，所有用力的基础和精髓都是放松。对我而言，我虽然并没拥有所有知识，但知识上的东西基本算是够用，比多数有相同问题的人强多了，别忘了，我是个咨询师。我惟一需要的就是充足的良好的睡眠，睡好了一切都能变好。就是这样。
