---
layout: post
title:  "雪夜漫步"
date:   2019-12-16 11:03:02 +0800
categories: diary
---


昨天睡到中午，开游戏没有想打，却弹出欢尘的邀请，于是打了几局，后来她说外卖到了吃饭，我折腾了一下出门。依然是不知所往。主要的感觉是饥饿，离开屋子会像冬眠的熊出洞。在夜里回来的时候，我想起没有暖气的那一年，现在也到了不能想像当年的勇气的境地，今天早上出门，甚至感到不可能去坐地铁，只因为不愿走最后一段出地铁后的路。许多年过去，我终于没有能够达成轻装上阵，随时能够离去，也随时能够到来。那家我租过的仓库，不知生意还有没有继续。

依然去吃争鲜，依然打车。打车似乎成了我上班最重大的意义，上班就能打车，不上班就打不起车。在争鲜吃到一碟三样（鲷鱼、三文鱼、北极贝）的刺身，正是我想要的。旁边一对母子，小男孩儿一二年级的样子，买了一只鳄鱼嘴玩具，拆不开，我帮了他一下，他还是从纸盒的棱那里去撕封口胶带（也就是从胶带的中间而不是角上撕），真是笨死了。言语之间，能听出这孩子读书不太行，也不想写作业。妈妈惯得厉害。而且不知哪里学来的“讲究”，非吃、只吃三文鱼，服务员说了鱼还要切半小时，他就认准了非吃不可。他妈妈拿下一碟三样，他不承认那是三文鱼，同时完全不理会鲷鱼和北极贝，也不知道吃三文鱼腩寿司，不蘸芥末，也不吃萝卜丝，而且还要他妈帮着一起把萝卜丝摘得一点不剩，半根也不许粘在鱼肉上。在我看来这实在是太傻逼了。

后来就开始乱逛。前一天下午，我也是来吃了争鲜寿司，也是那天的第一顿饭，接着就不知所往。之前有过一点计划，于是去合生汇中信书店，手机快没电了，好在那里有街电充电宝，没想到充电居然花了9块钱，而且由于我最后才发现充电宝已经没电，所以有点钱必定是白花了。接下来我踏踏实实看完了AG对QG的KPL决赛，可惜的是没有带耳机。中场休息时我想去小米听一下之前看上的那款降噪耳机，结果没有，听另一块typeC插口耳机，无感，而且插口似乎也不太可靠。Type-C是我用过最不稳定的插口。


看完比赛，我是真的不知所往了，去公交站上了来的第一辆车，是一辆54路，一直坐向终点，车上有昏暗的灯，还算能看清字，没太暖，但也不算冷，我拿出《百的孤独》看，时而看看窗外。

记日记可能是现在我留下人生存在之证明的惟一手段，除此之外，皆为虚妄。三亚值得记录的事还有砸开椰子、用茶杯盖刮肉、红灯前的码得整整齐齐的电动车等灯大队（其他车都排在后面）、真人大小的民警塑像，据说晚上能让酒架司机不敢过、以及严格的酒驾规定——骑自行车也包括在内。

54路一直把我带出南四环，在快到大红门的时候，我才知道8号线居然还有南段，往北一直到珠市口连上7号线，中间断掉。我几乎坐到终点，可能已经接近南五环。中间我想起苏民，给她微信，但迟迟没回。最后下的那一站我忘了名字，几乎已是8号线南段的尽头。附近有个产业园。这里一路上已经很荒，真是哪都有产业园。我想去马路对面吃一盘爆肚，但还是害怕地铁停运，直接下了8号线，车上很空，我边和欢尘聊天边看《百年孤独》，看到奥雷里亚诺.布恩迪亚一夜之间死了17个儿子。苏民回了信，我原不记得她在南城的位置，现在知道了是在宋家庄，那这就不在我的路线上了。她说如果我路过可以请我吃宵夜，我问她作息如何，原来依旧黑白颠倒。我问她：你这样不会变成吸血鬼吗？她说：多好。

我看到“美人蕾梅黛丝”飞升的情节，想起很久以前，文蛛问过我会不会有一天突然飞走。原来是在说这里。巧的是，我读到这一段时，问了苏民一个类似的问题，也许正因为我想起了当年那个问题。

我没有坐到珠市口，在天桥出来，想去寻35路，但又想找点吃的，看到一家肯德基，我没有进去，后来进了一家小便利店，老板费话很多，而且后来我二次要吃的时不记得我付过了上回的钱。店里很暖，我吃了一点关东煮。后来自己去舀汤，老板似乎不太乐意。后来我问他厕所，他说两边都有，但我出来后没找到，赶去坐35的末班。没找到站牌，两个穿保安服的小哥也不知道，后来问公交站一个司机知道得拐过弯去，于是我小跑着过去，那边也有个等着回家的公交司机在等车，我问他35末班走了没有，他说没有。此后无话。回去后还是打了游戏，我大概又看了点视频之类，没有早睡。

于是就到了周日的中午，打游戏，出门，去吃争鲜。那之前我还吃了一块锅盔，买的时候问有什么馅，答“牛肉梅干菜”，我说那就要“牛肉梅干菜”，扫码付了24，我心想怎么这么贵，就看店员阿姨给我装了两个，我说怎么两个，她说“你不是说要牛肉和梅干菜么”，我说“原来是两种，那能不能退一个，我只要牛肉”。她同意了，给了我一张10元纸币和一个1块硬币，我装进裤兜，心想好久没带过现金了，真不知道怎么花。有意思的是，这个锅盔和欢尘之前拍给我她吃的锅盔一样，纸袋上都印着某某的新书。我猜这作者可能就是这家锅盔连锁的老板。

吃了块锅盔，争鲜就吃得少了一点，这次吃了60，有一个盘子似乎被优惠了，大概是买10赠1。我不能再跳个公交上去，于是一路走，想去富力广场的Wagas。后来的结果是Wagas店面被Luckin占据，它在附近又寻了个店面，还在装修。这期间手机又接近没电，于是我又跑去华为买了一根充电线（之前那一根我确信是丢了），拆开后是很普通的材料，居然要29元，倒是招待我的店员跑上跑下帮我问开发票的事，让我十分感谢。我在华为店里一个有usb口的桌位上充了些电，充到60％以上，去找Wagas，这时发现Wagas没了，这之前还上楼去查到的一个书吧，发现不过是UME搞的茶座，都不是好待的地方。一楼有另一个书吧，过分地小。后来我从天桥跨过三环，没进那边的一家星巴客（可能星巴客反而是最舒服的），进了旁边一家所为“艺术、酒吧、咖啡、画廊”。灯光不合适，店员也不给服务，要杯水还一副苦脸，后面一群公司的人在开会，一个女的在给其他员工“复盘”。对面坐着一个女孩儿，没有太好看，但有气质，进来的时候看她的屏幕上全是英文，不知道在忙什么。我想写点白森林，完全写不出来，后来又打开KPL直播，刚好重播到最后一局，又看了一遍（今天早上已经回顾过一两遍），看到他们捧杯，接着又不知道该看什么。

所以我说写日记是惟一的人生存在证明，我感觉成了一具壳。那个不肯倒水的服务员来找我结帐，那个女孩儿已经走了。38元的咖啡，真是不便宜，可是我连发票都懒得要了。

接下来才是雪中漫步。其实这会儿还没下雪，我也不知道要下雪，直到下雪时，我才想起在豆瓣上看到有人说要下雪。那时我终于决定走一段路，到家要8公里，我也不知道能走多少。好在手机有电，上班发了钱，这样就能打车，打车真好。

我开始一路走一路聊，聊被切割成碎片的生活，聊想去学钢琴，聊永远不通7号线的双井地铁站。我走到不开门的7号线入口，那里有个闭着眼的卖艺人在拉弦儿，听不出拉的是什么，但孤零零的弦音在这大冬天已经足够了。我想他没找对地方，也可能他白天就开始卖艺，那时这里人还多，此时这里离地铁出口太远，加上天冷，着实冷清，我想起裤兜里的现金，就拿出来放到他的小铁筒里，硬币砸出响，他说“谢谢”，又是河南话，当然也不一定是河南人，可能是河北或者山东人。

我继续走，拐向北，而后进了一家驴肉火烧店，先只要了碗驴杂汤，不好喝，太咸，而且肝太多，没什么肠和肚。最后我还是要了一块火烧，我犹豫了半天，因为争鲜还是吃了不少。

从驴肉火烧店出来，我往北，而后往东，有些路没有走过。路过一家汉堡王，我又生出进去坐坐的想法，此时想到这是个多年来的老习惯，背着电脑出门，找能坐的地方，进去，打开电脑，写点东西或者刷社交网络。有段时间我总是听着评书去奇遇花园，听完了袁老的三国，单老的水浒，还听完刘宝瑞很多单口，隋唐是谁的都听不下去。到了奇遇花园也会继续听。我也不知道我在奇遇花园到底写了多少。那时候我还写公号，现在我已经对发表实事意见提不起兴趣，在豆瓣上被误解被骂过之后，连表达欲都没了，那时候总觉得有太多的东西想写。

后来我就一路与自己聊，没有苛责，也谈不上和解，和解的目的无非是继续向前，但我和我彼此都清楚，向前这件事早已不在掌控之中。路上有个年轻女人在溜狗，狗被牵狗绳给绕上了，那女人要绕开，狗老是不配合，女人就骂狗笨，我心里骂“你更笨”。大概又走了一点，路上有两个边走边看视频，看起来很蠢的人，他们拐去了哪里，又看到路边有几个人在修电动车，那里有个“北京乐成国际学校”，下面英文写着“Beijing City internetional school”，我嘲笑了学校的名字，大概就在这前后吧，我看到一个穿灰棉服的人走过一家亮灯的门店前，门店可能是一家小超市，或者一个链家，然后，在那家门店招牌的灯光里，我看到了第一片雪花。

我想起豆瓣上有人说要下雪的话，但转而又不见。又过几秒钟，又看到了，接着，一点一点零零星星的雪花就落下来了。我好像从来没有这样见过雪，就是在地面上一点雪都没有，近来也没有雪的时候，在路上看到最初飘落的雪。以前我会将它当成某种启示，现在当然也不拒绝这么想，但不管怎么样，它很美。

我对着一个公园门前的竹丛撒了泡尿，此时街道上已经没人，我有一搭没一搭地边说边走，不记得说了些什么，大约都是人生的种种失败。后来走到一个路口，看到一家五金杂货店。我进了店，买了一只松紧弹性带，10元，一只顶针，2元，还有一把折叠小剪刀，6元。屋子不大，堆满了货，我闻到有燃香的味儿，看到店里还卖香炉、偶像，想买点香，然而一把香太大了。老板娘很热心，听来是个东北人，自己用电磁炉煮了一盆红白萝卜丝水，想想这天喝了那该多舒服呢。我说：这店里还挺暖。她说：外边儿也不冷。她又说：下雪反而不冷。我说：是，要滑雪才冷。她说：对。她又说：外边冷的时候，这里面也冷得不行，风直吹进来。

继续往前走，我发现我已经离“大脑天宫”很近了，

后来从边上一个口出来一个溜狗的女人，我觉得那只狗是“老虎”，那狗没有看我，跟着女人朝相反方向去了，我想叫一声，但终于没有叫。我想起《百年孤独》里，某条（通向里奥阿查的）路“只能把他们带回过去”。

我最后还是在一个曾经打过车的地方打了车，那一次似乎下着雨，而且我也遇到了一个女人在溜老虎，那是老板的老婆。此时雪已经纷纷扬扬，地上也渐渐有了点白色。我和自己说了不少话，但没有结论，也没有进展，大概有一点暂时的舒解。绵绵的无望（不能叫绝望）似乎已经成为我一种主要的审美。我对欢尘说“我的感情机制坏掉了”，她说“挺好”，前话则是她告诉我一个她“孤独”时尝试接触的男人告诉她看完了部电影开始暴哭，说可能再也找不到爱他的人，她说她也一样。她和他吃了几次饭，感到不行而放弃。我没法不把这当成暗示。然而我晚一会儿告诉她我已经卸载游戏，近来打得太多，需要停一停了。在我走在寂静飘雪的路上，渐渐能听到落雪的声音时，她发微信告诉我生意上的难事，这其实是近来常有的事，然而我在走路，后来又打车，并没有看开着那个微信的旧手机。等我回屋看到消息时，她已经以一条“对不起”结尾，把我删除，我的消息已经发不出动。大约她已经感到我们在渐渐跨过距离的阈值，而她又知道我的态度将会如何，要断掉这个依赖。但愿我没有做对她不好的事。

近来看小万的广播，越发感到没有灵魂，她的小说我也只看了一点。跨过三环进那家服务糟糕的“艺术、酒吧、咖啡、画廊”前、找Wagas前，LV发来和近来北大学生自杀有关的消息，我看了之后说“别人给他出了主意”，因为造假病历的事“太下本”，大概还有其他未批露之事。事实上，我觉得那女生肯定也活该，找这么个男的无非是慕他的二代家境和他的某主席光环，学习又差人又垃圾，有什么可图的呢？死吧，早死早解脱。这个世界早就被这种人渣统治了，哪个女人要去跟这种人渣，最好赶紧迎来这种结局，就像奶茶一样。

现在是1:11，要说的话就先说到这儿吧。生活还要继续，工作还要继续，妈妈后天过来，难忍难熬的日子又要开始，好在现在上班，不用天天在家。有时候真想让人生赶紧结束。昨天晚上回去煮了萝卜水，应该洗锅但没洗，喝进了一些陈日子的老油，但还是很舒服，后来看了两集灵能百分百，果然是古怪得很。后来又点开妈妈发来的郭德纲视频，她似乎也开始入坑了，那一段我已经看过很多次，现在心里也有了新的评价，后来实以是太困，关掉睡觉，今天早上从9:40打拼车打到10点未果，手机快没电又上楼充了会儿电，最后打了个专车，现在我还没去结钱，不知道是多少。车上我一度想睡，但睡不着，想将精神的控制权交给睡眠，但只是偶尔才有小段的乱梦。心依然乱得不行。早晨起来已经9点多，把昨天剩的萝卜水没热就喝掉，直到现在也没吃别的东西。

所以，得去吃饭了。13:16，2019-12-16，周一。
