---
layout: post
title:  "今天是不太困的一天"
date:   2019-09-18 11:14:48 +0800
categories: diary
---

积累了太多的事情没记录，今天暂时也记录不了。现在是11:15，Lv家的宝宝终于出生，他有的忙了。

先简要记一下昨天的事。大约5点过，还不到6点时（查了一下，是5点49），妈妈先是打来微信语音，我挂断说有事，她紧接着又打来电话，原来丰元妈妈让她拜托我去找丰元，这家伙又联系不上了。我整个听下来，认为事情和狗有关，他买了一条狗（象征性付钱几乎算是送的），打算送给他妈妈，此事事出突然，引发了他妈妈不好的联想。在他妈妈的概念里，丰元处在一种不安全的状态中，我并不了解他做的事，但看起来他在创业，但却阻碍重重，而最要命的是，这些阻碍中最厉害的就是自己的人格和习惯。这些我非常熟悉，这种状态时常会将人推上疯狂的边缘，情绪如果钻进死胡同，会有死的念头。这一代人有时不爱回长辈信息是件常事，他肯定也不只这一回让他妈妈联系不上（总共可能才几个小时），然而问题在于狗。他妈妈隐隐感到他要用这条狗替代自己陪伴她，他好安心地“走”。

平心而论，这件事不是不可能，但逻辑上，他怎么说也得把狗送到他妈妈身边才去结束，既然还没送到身边，整个事情的逻辑都是不存在的。我心里很淡定，虽然6点不到就开始说，但我还是等到7点一刻下了班才出发。从三元桥乘地铁一直坐到永泰庄，其间不断被催，下了地铁骑车过去，找到毛纺路那个很旧的小区，上楼，敲门，猫眼里黑着，无人应答，只有狗叫。看耗电，还剩15元钱，我断了电，过一会儿又推上，听到屋里一声“嘀”响，似乎是空调之类。下楼看，不确认哪个是他的窗户，似乎有一点光，想绕到楼前面，然而这楼却是个L型，我要绕一大圈，最糟糕的是，楼的另一面并无管理，杂草矮树十分茂密，十分难走，我绕到前面时已经有点懵，猜了一下阳台和窗户，看到也是黑灯。此时已经无从找起，我已经问过对门邻居，邻居与他0交集，我想把电断掉去楼下再确认一遍窗户，此时，消息来了：人联系上了。

妈妈很生气，后来我联系上丰元妈妈，问她有没有告诉他“我来了，敲了他的门”，原来他去了同学聚会，离这里要一小时路程。我弄不清原因（虽然能猜到）但他长久地不愿见我，一种猜测是这其中有些误会，和他差点结婚的前女友相关，虽然我和那女孩完全不认识，但有天他在我住处下棋，我们下完后又复盘，直到近3点，其间他女友信息不断，让他疲于应付，那局棋他输了，此前似乎从未输给过我；另一种就是和事业有关，后者可能性比较大，毕竟他是个父亲去世了能瞒我一个高三，直到上大学才写信告诉我的人。

本来我期待那天能见到他，某些事情可能会迎来转机，我甚至在附近找了找他，光线很暗，一个戴着耳机跑步的人和他很像，我跟上几步叫他名字，那人摘下耳机回头，纳闷儿的样子，我又叫了一声，他开口了，我一听就知道不是，再仔细看，还真的有点点像，但的确不是。后来我又在附近的便利店，小饭馆找，找了半天才联系上他妈妈，得知他在远处和同学聚会——当然，这件事不知真假（很可能是真的）。这时候我放弃了寻找，骑车去坐地铁回家。

晚上我梦见了他，这也不是第一次，但此时我已经忘记了梦的内容，梦里也没什么激动人心的事，我只记得一张脸，那是他的脸，他最最普通的表情，有些微笑意，看不出难过还是开心，大概有一点点难过，不算太开心。

不知他还记不记得，在他的信里，他说他后悔将宝压在未来，而忽视了（那时的）现在，他住在高中附近的出租房里，成月不回家，希望竞赛能考个好成绩，然而父亲的猝然离世让这一切变得荒谬，一切努力仿佛突然失去了意义。我不知道是否带给他了过多负能量，作为一个豆瓣用户，“丧”很可能已经根植在我的气质里，然而我其实只是觉得人应当向死而生，在绝望的尽头寻找希望。其实人的命都很脆弱，我对于他的重要性虽无法与他父亲相比，但在他母亲眼里，他失联之时也只有找我。他并不知道，我在一些重要文件的联系人备选栏里填了他的手机号，这个手机号前6位和我的一样，我从来不存，因为不会忘。说白了，他应该想想，我也不是不可能突然死掉，从他妈妈抱歉的话语里似乎能听出一个逻辑，即要见我，他要搞出一些“成功”才行，我也不知道为何我们的关系就进入了这个状态，我不是他的考官，也从未嘲笑过他，无论主动还是被动，我自己也还是个穷鬼，存款了了，勉强糊口，在世俗意义上被同龄人远远甩在身后（他一直也是把我甩下一段路的同龄人之一），也或者这种负能量对他不利，不知他是否在期待着有一天能带我起飞。当然，这一切在见到他之前全都是谜，在见到他之后也未可解，总之他现在还在这个世界上，没有缺臂少腿，眼瞎耳聋，也没有得不治之症。我不知道他生日，然而总之也就30出头，有知识有技能有见识，一切可期。

昨天妈妈被他妈妈的焦急感染，向我传话，我对妈妈说：他妈妈的意思是，如果他上吊了，我早到一分钟，说不定能把他抱下来。妈妈被我的话吓到，她说她明天要体检，让我不要吓她。我说：其实就这么回事，他突然弄条狗，他妈妈慌了，但怎么说他得先把狗送到不是，所以今晚没事。其实我心里想，如果他真要死，我肯定救不了，我住在高碑店，他则在清河，不管怎么死，我到的时候都已凉透。若果真如此，为他收尸就好。如果我死了，我想他也会为我收尸，只是这事儿可能轮不到他，有联系更多的朋友会做这件事。无论如何，我早去一个小时也并无意义。虽然笃定没什么鸟事，我心里其实做了为他收尸的准备，这是一个成年人应该做的心理准备，我不是个能看到夜骐的人，但在能称得上”朋友“的人里，已经有人不在了。

我曾经对庄仔说起此事，缘由是他提起他和詹老师渐行渐远，他也颇有感触。丰园很早以前向我提到他梦见过我，我手里好像提着什么武器，但也可能不是这么说的，我的这些记忆都不靠谱了。

刚刚闻到一股烟味儿。虽然已经几天没闻见了，但这件事还是没完没了。这是现实生活，手头的工作还堆在那里。此时已经12:16，我终于将周一多买的麦记咖啡喝完，吃了午饭之后，要好好工作了。标题是”不困的一天“，昨夜回到屋已经过11点，和一位语文老师友邻聊了一会儿，过12点睡下，今天7点半起来，精神尚可。一会儿要问问妈妈体检结果如何。前几天也发生了一些事，有空再补记。

先到这里。
