---
layout: post
title:  "白骨"
date:   2019-04-20 21:21:11 +0800
categories: diary
---

偶尔，偶尔，会出现一种感觉，就是觉醒的感觉，存在的感觉，活着的感觉。绝大部分时候像无魂的机械。

我反复想起最近看到的一点东西，大概是有人和父亲一起去送别了姥姥，看到烟从焚化炉的烟囱里飞出去，最后收拣骨灰，拣到烧不化的硬块。其实烧骨头这件事初中生物课上老师就做过实验，拿的是鱼骨，一根泡醋变软，一根烧成灰，那背后也是一条命，只是在人眼中，这样一条命死掉太过平常。我想起，我早晚要变成这样——如果有人帮我按常理收尸的话。如果这个念头能常常装在心里，生命大概有质感一些。更年轻一些的时候，我是如此在意意义，但也并没有做出什么有意义的事，仅仅是凭着一次又一次的侥幸过活，现在依然如此。

那种感觉出现在昨夜，以及曾经某些黑暗的时刻。现在，我即使安安静静，循着印象中感觉到来的心路，也到达不了，但会在离那里不算太远的地方徘徊。在那种感觉下，所有的熟视无睹都会消失。长期没有动过的物件、书、乐器，都会变成刚刚放在那里的样子，于是会想起它们并不是要被这样长期束之于此让它白白占个位置睡觉的，生命那种偷得感会消失，胡乱将其挥霍将变得完全不可思议。当白白的时间流过来变成生活时，不再是需要被填充的麻袋，而变成让生活之火继续燃烧的燃料。

旧意义在我这里几乎都成了过时的服装，它们像衣服一样，提出一种修饰生活的方式，然而却从来不提自己的局限。我在等待久违的第一笔工资入帐，但我其实已经失去了咖啡馆。

生活并无意义，现在赚的钱实在不知所源，没必要去强行相信它合理，只是由能力所制，已经赚不到合理的钱。冰箱里的菜总是在慢慢烂掉，而我又连续一周熬深夜，像许多年以来那样，打星际争霸。那只幽灵还在那里：由强迫限制而产生的，强烈找补的渴望。由在打工中完全失去的白天带来偷得夜晚的感觉，由完全失去的工作日带来的偷来的周末与假日的感觉，由上班期间丢掉的人生带来的偷来的离职期间的生命的感觉，一切都是偷来的，而美好人生已经错过，这侥幸得来的一点，除了挥霍也不知所用。不挥霍也就消失了，无法连续起来，只是一些零碎的砖块，只能丢进池塘“欣赏”冒起的水花，而不可能期待用它们造起大厦。

全是碎片。而在觉醒的短暂时刻里，生活似乎以整段有意义的形式呈现出来，冰箱不再等待清空，里面的内容不断更替。书被一本一本看完，饭被按时吃下，技能与智慧在日渐提高，仿佛在为未来准备着什么。某些时刻，我会发现我依然想弄清为哥德巴赫构想的代数结构会有什么性质，我想把写给朋友的信写完。还是有太多有头无尾的事，它们被临时收进“贮藏室”，然后被永久地遗忘在那里。即使从今天开始列“遗愿清单”，到死怕是也无法完成。一切都罩着偷来的、带有强烈临时感的阴霾，不敢期待一辆车，更不敢期待一套房子，一场婚姻，其实根本无法期待一次有头有尾，包含结构与逻辑、讲道理的生命。没有职业生涯，只有一日一日的散工，没有成篇的小说，只有无头无尾的散段。切割是由许多合力完成的，但最重要的还是被胁迫禁止后所爆发的找补感。

希望做一些完整的大事，然而不断被胁迫禁止，一些偶尔闪现的碎片都变成了临时，只能挥霍，而且必须拼命挥霍。就是这个可怕的逻辑。

觉醒不会只有片刻。它会经常到来。

近日看完了《凉宫春日的忧郁》，感慨良多。毫无疑问，我的内心希望世界围着我转，至少曾经如此。说到这里我突然又不知道要讲什么，我的“贮藏室”里一定有大量半截子事。自从学到了“优先级”的概念后，生活中的一切都被摧毁。这并不是说两者之间有因果关系，也可能生活从未正常过，而优先级则捅破了一切。自从知道了优先级这个词，优先的永远是不想干的事，生活的临时感的偷来感由此而来。我的生活应该充分放松——各种体育运动、乐器演奏、舞蹈等行动技巧所强调的那个放松，不僵硬不紧绷的放松，有时候可能也的确是松垮的放松，但整体的放松状态到来之时，真正的放松或许能够到来。

临时性的生活缺少时间概念，仿佛没有什么事情可以完成。

觉醒缘于睡够。
