---
layout: post
title:  "近日与一些回忆"
date:   2019-09-03 15:45:32 +0800
categories: diary
---

今天中午本想去吃15元的鸡丝凉皮儿，想起那边有个鹿港小镇，决定去那里吃午饭。这件事值得一记之处在于，虽然我几乎天天去那边吃饭，但却对那个鹿港小镇视而不见。我并非没吃过这个品牌连锁，那是在世贸天阶，在离职米未后第一次见到程一，饭也是由他请的，那时候正专注于荆轲，没有收入。在长久的印象里，这个地方都属于“高消费”，或者说，是下馆子的地方，并不应该在工作餐的午饭走进去，然而，无敌家与衡山汇破坏了我曾经的消费习惯，我对一顿六七十元，甚至100元的午饭脱了敏，大约是上周五中午，我终于走进那家路过多次的日料馆，点了一份97元的鳗鱼饭，吧台后烹调的大师傅是个日本大叔，几位打下手的人看样子是中国人，然而与大叔用日语交流，和日本人没两样，看样子应该是他的徒弟，也许在日本就已经收下，后来又到中国来开店，一个小小的收获是看到他们处理米饭，他的徒弟把米饭盛在宽口竹盆里，师傅让他把竹盆上下乎扇，于他就照做，一不小心让一点米饭掉在了地上，师傅捡起来扔掉，笑了。我问他这是在做什么，他说，米饭温度太高，这是让米饭降温。今天去的这家鹿港小镇，我真正注意到它是跟着地图找电动车时看到了地图上的标记，我诚然知道这里有家鹿港小镇，但压根儿没看进眼里，因为我根本不觉得我会走进去。然而今天我走了进去，在38元的炒牛河、56元的蟹黄豆腐饭、76元的大虾泡饭中选择了最贵的那个。洋河今天跌去100多元，不知道是否应该将这两件事联系起来。

昨天又是南门小馆节奏，我与小胖认识这么久，第一次知道他当时病得有那么严重，那是个典型的精神病人。我其实想记录上周末到他家待到夜里，出来时在楼下的垃圾筒前看到一个老太太正在翻垃圾，她听见我经过的动静，回头看了我一眼，这个画面深深刻在我的记忆里。我认为老太太已经年过80，而那一眼望过来时，我看到的是一脸死相。2009年，我在珠海金山“加班”时看到中山的大学生为当地一个捡垃圾的老太太拍的纪录短片，那个老太太当时已经93岁，如今10年过去，如果她还活着，则已经过百，她是真的无片瓦遮身，食不裹腹衣不蔽体，然而却像一颗铜豌豆一样活到了超出多数人的高寿，我一直将这件事作为影响我人生观的事件之一，然而现在想来，这样的老太太其实真的不少，夜间在城市里走路，经常能看到她们翻垃圾筒的身影，有时在天桥上、马路边，能看到这样的老太太摊开一张布，摆卖鞋垫、松紧带之类的小物，这些人如此弱小，却又如此坚韧，每个人的存活都堪称奇迹。

小胖又吐槽了奇遇花园，我想说的是，很多东西在飞快逝去，奇遇花园是这样，北大是这样，我的一些朋友也是这样，有的离开我，有的甚至离开这个世界，我突然不再想骑共享电动车，也不再想去百合亭，将《白鲸》草草看完，读起了《金瓶梅》，连日在不知不觉中熬了大夜，竟意想不到写了一篇非常cult的小说，不知道，人生莫测，Never tempt your fate.

我不想翻近期的记录，如果之前没记，那么就补上几句，前几天的某个夜晚，我骑自行车从朝阳公园北边绕行，然后一路向东，在经过坝河时，我拐上了黑漆漆的沿河路，一路穿行，过桥过铁道，最后来到五环，我搞错了方向，穿过泥地，扛车爬石坡翻上五环，路上全是高速大车，在五环上骑的这几百米实足胆战心惊，因为在翻上去之前就看到有的车（救护车）为了赶路从应急车道超车，如果在我骑车时再有一辆车这么干，那我就没了。好在那段时间路上车少，大车们都走了道中间。我以为自己一路向南，事实上却一路向北，下五环之后走上一段“辅路”，那是让这个夜晚拥有价值的一段路，空气氤氲，路两边的柳树被齐剪，层层叠叠，如同通向神秘之处的帘幕，最后，我骑到了环形铁道（铁道博物馆），至今我也不太清楚那里是什么地方。但总之，我在那里发现了自己走反了方向，于是停车叫车，打了个专车回去。

最近还有一日骑电动进城，与Lv喝了点酒。聊了点抽象问题，无它。大姑的手机掉进白洋淀的湖水里，她通过满姑找到我，让我帮她买。周一已经送到。股市上，我又买进了一些步步高，然而依然不知道vivo/oppo/1plus业务在不在上市公司的业务范围内。现在感觉所有的股票都是低点，随意买，不太所谓。

开小差开了不短的时间，要继续回去工作了，但愿生活能有新的突破，无论是画画、录视频、录音频、看电子、学数学，都行，任何一个单点突破，都是好的生活。《白森林》看缘份，有很多新的东西可写，它会变得很好。

就说这么多。
