---
layout: post
title:  "续"
date:   2019-08-21 20:58:23 +0800
categories: diary
---

上次写“站在他处看自己”失败了，今天尝试重新写。

现在是晚间20:58，两位同事早在6点出头就下班离开，我将空调和不用的灯关掉，查出一个绊住的问题的解决方案，执行了一条命令，等待构建程序一点点从网上将东西下下来。我边等待边把另一个已知问题改好、编译，最后又把一个不动的动画改得能动，等能走的时候，保洁阿姨已经搞完了清洁。某种意义上，保洁阿姨总是知道一些“惊人内幕”，李昌钰说他到犯案现场的第一件事是翻垃圾筒，在并非自觉的情况下，保洁阿姨总是在清垃圾时问我“今天某某没来？”其实她已经有答案。事实上我不太记得，因为工作过程中总是个干个的，甚少交流，而由于有人不在这里办公，偶有交流为了让大家都看到，还会发在群里，一天下来，我有时候会弄不清谁来了没来。除了垃圾，保洁阿姨还要清理老板的剩茶，她知道谁不喝白水，但凡要喝必定咖啡或茶，还知道某人停掉了喝奶，某人毛手毛脚地打碎了茶杯，如是种种。今天下班后，我来到百合亭，要了一份蛋包饭，写下前面这一票东西已经花了半小时。

作为流水帐，我还想记录一下终于用寻车功能找到一辆芒果，另外发现一片能停车的区域，那里和公司门口的停车场只隔一面墙，但进去却要绕一大圈。我找到那辆车，点预约（之前的预约已经超时），然后点提示音，这东西真的能响，我还挺高兴，终于验证了这组功能，不过为找这辆车我绕了大半天，收获便是知道了这片停车区域。在秋天，骑电动回是个很好的选择，我希望能经常找到车。我骑着车到木炭火烧找蓝牙耳机，接待的人都说没有，这个事情已经说不清楚，或许某人已把它据为己有，也说不定它就在我那乱七八糟的屋里——其实这种可能性蛮大，我觉得我不太可能把这东西落在外面。在去店里问耳机之前，我使用了芒果的“临时锁车”，然而锁完之后就无法再开，这个傻逼玩艺儿一直报“网络错误”，而由于我已经把它推起来，它竟拼命响起了警报，搞得我如同偷车贼，这警报甚至到我锁完车都没能结束。接下来，我来到百合亭，我需要来这里也问一句，另外还要把发票补了。

写到现在还是没有进入主题。周日晚上在小胖家，我在临走之时说出了“耕耘人生，即使东种一棵西栽一株，也好过荒芜”的比喻，我即使不往远处跳，站在近处问一句自己，也无非是一句“胡混”。今天早晨，在胡思乱想里不知道为何又触发了“不为什么，因为你家七爷聪明，牛逼”的想法。我在上班路上把口哨吹响在地铁大厅，那里走着沉默而匆忙的人流，我可以吹熟悉的歌，可以吹一段帕格尼尼或者巴赫，也可以随便吹点很带感的东西，我能想象出它们制作成成熟的音乐将会如何。我计划着我的节目，虽然丝毫未动。近日来，我开始读青木川，也许我应该这样一本一本地读下去。我也不知道何时要捡起数学、物理或者日语课程，但今天在这里，我并不想给自己任何唠叨。我看完了《Before sunrise》和《Before sunset》，电影让人心碎。由于网站上找不到第三部的资源，昨天我去找了喜哥拷电影，这次喝了酒，但却没再谈一句数学。

在这个时候看这一组电影，我仿佛受了指引，说起来，我一直在指引自己，从功用的角度，这两部电影更坚定了我对幸福的追求。发现喜哥数学糟糕之后，我想起了over educated的话题，如果混吃等死，死也会很快到来，如果我不认为自己over educated，我就真的应该work something out。而每当我这么想的时候，我就会想起没写完的小说。站在近处，我给自己的态度是顺其自然，但如果拿我告诉小胖的话看待自己，这实在有点怂。我在“顺其自然”中失掉了不少攻击性，但站在近处，我觉得会有力量引领我往前去。

说到这里，我还是难以站在他处。在思绪混乱的时候，我甚至已经忘记召唤扫地小和尚，我也没再写咒语，我总是很快地跨过一些小小的“阶段”，虽然这些阶段拼起来并未形成某种成长。我尝试了乘坐四环环线回家，却多坐两站来到了南四环；我已经几乎打惯了专车，对动辄几十上百的车费无感。今天我卖掉了一个赚了几百元的基金并买入另一支，和自己心里跃跃欲起的贪妄对话（立即卖掉正是对话的结果），我发现我开始觉得这钱太少，两周赚几百元，甚至还不够打车。不过我也仅仅承担了点风险而已，并未付出任何劳动。资本家的思考方式根本不需要学，只要让他赚到一次高额利息，就足以把它勾引出来，因为不过是“贪”字的一个形状而已。如果站在他处看自己，这些思绪必不为人所知，那个“他者”不应当有什么识人的智慧——亦或有——却不在此处用，他所用的只是普通的常识，他者的眼光应当充份世俗，这样才有代表性。维丽阿姨问我学历是硕是博，有无住房，这一句问便是他者眼光的代表。看起来，这个人像是个处男，这虽然不是事实，但也仅仅不处而已。我希望年龄十位上的数永远别到三，这当然是妄念。在他者眼里，放在同龄同类的男人中，这个人乏善可陈，狼狈地赶着公交地铁，下着雨撑着伞在路边扫自行车，被经过的汽车溅地下半身全湿。这和“有无住房，是硕是博”一样，耳光一般的羞辱，却不知道打的人是谁。即使如此，我却还要不停告诉自己莫有贪念。

在他者眼光里，这个人的职业发展支离破碎，但也能糊口。我偶尔会想起那5000元的比特币，如果提到钱包，持有至今会如何。这当然是妄念，这妄念在当年决定卖掉时就消除了，但由于这历史与记忆的存在，它总是能借尸还魂，这尸便是一个穷字。我并不是要花钱，只是如果帐上若有几百万，在面对他人时心态会好很多，这就像学校里的成绩，虽然只有最后升学那次有用，但若从未考过好名次，在面对同学便会抬不起头，在漫长的学业生涯（上学的时候时间很慢）要受尽无名的耳光。

即使此时此刻，我也很淡然地相信我会幸福，我觉得我有人护佑，亦有人引领，如今要做的仅仅是不要勉强熬大夜。要追求的东西，不管是生意、小说、脱口秀还是音乐，当季节一到，雨水阳光一齐，总能生长出来。这是一种迷之自信，在他者的眼里，这是天方夜谭，和欢尘提到一次“兴趣”太广，她就说“必须要收”，我的心中并非宁静常在，但客观地讲也是越来越多。在他者眼中，年龄是个可怕的分母，它拼命地增长，而那些能作为分子的东西却没有能跟上的东西。如果站在近处，我觉得宁静地真的在变多，这并非是他者目光易见之事。

说了半天，我还是不忍心批评自己，虽然怎么看都是个平庸失败的人生开局，我却一句不停地在说自己的好话，今天在出租车上听司机讲他儿子上学的事，现在已经有了所为的“3+2”模式，即3年中专转2年大专，在此不记太多，只想说这其实是更常见的人生，我也并非自我中心地忘掉这些，但具体听到也会具体感受。我不必借此宽慰自己，反而应该珍惜自己被赋予的东西。在欢尘说出真实不虚的绝望之后，过了一天，我想起一个好好活的理由：虽然并无《心灵捕手》里的Will那种天才，我们的生命在相当多人的眼里——那些未能受教育、身有重疾或残障、抑或惨遭不幸的人眼里，已是无上珍宝，即使为了那些人，我们也没有理由糟蹋它。
