---
layout: post
title:  "春"
date:   2019-09-01 21:56:13 +0800
categories: diary
---

记一个故事：

一个男人走进“天香阁”，这是个面向有钱男士的高端私人会所，他来的目的当然是找所谓的“会所嫩模”。关于这个男人的背景，关键词是”暴发户“，他今年37岁，身家过亿，但曾经是个穷人。至于他的钱是怎么来的，应当说，完全合法，然而也没什么值得一提的成就，应当说，他并非创出了什么伟业而发了财，他只是发了财。但也要说明，他并不是中奖暴富，也没有突然死掉的富豪远亲赠予遗产——他的确是白手起家。事实上，“过亿”只是个保守的说法，究竟是几亿、几十亿还是几百亿，就不得而知了。这个人的生活其实长年保持着惊人的俭朴，这当然是从穷日子沿过来的习惯，至于他如何突然豪奢起来，这中间可能有个明确的转折点，一个最可能的推测大约是，他由于不会通过花钱来显示富有而受到了一些势利小人的羞辱，总之，一个口子被撕开，原始的欲望决堤而出，在做了几件有钱人通常会做的事之后（例如买豪车、买豪宅、买游艇、登珠峰、去南极），他终于想到，作为一个有钱的男人，应当享用美女，仅仅是想起这个念头，他的下面就已经硬了起来，他的性生活一直和他的其他生活一样清汤寡水，或者更具体地说：除了与26岁、29岁谈过的两任女友做过的可以数的过来的几次，也就完全没有了。不过这个男人还有个难以忽略的关键词：帅。然而，关于这一点见仁见智，他这种帅不是所有人都能get，多少属于小众口味。

天香阁的接待员都不是一般人，走进这个大门的男人没有善茬儿，没两把刷子是应付不了的。最常见的一种，接待员姑娘们私下称为“生蠔”，天香阁当然是个讲身家的地方，想走进这个大门的人都要缴10万元入门费，这笔钱什么都不买，仅仅是作为走进大门的资格，但也许是因为这笔钱太少，很多不够有钱的人错误地以为自己已经有了来这里消费的能力，而这种人也总会认为花了这10万，就能得到很多便宜，甚至免费的服务，这种误解可能来自视频网站：你只要买了会员，很多电影就能够免费观看，不用再单独购买。所以，对这些人而言，10万虽然花得起，但也算是一笔钱，而事实上，天香阁对客人的要求是，10万应该就像10块钱一样，花掉了毫无感觉，甚至隔天就忘记。对于一个新客人是不是生蠔，接待员常常能一眼看出来，然而对这个男人，接待员瑞丽犯了嘀咕，她第一感觉得这10万甚至就是这个男人砸锅卖铁的全部家当，他已经把所有的钱都花光，想来爽一把就死。这种人不是没有，然而进来才知道，要想真正睡到一个女人，至少还要有上百万资金作为某种“保证”。这其实也是天香阁对客人的预期：放个一两百万在这里也并不会当回事。——然而，瑞丽听过经验丰富的前辈的告诫：不要小看任何人，一些真正的超级富豪往往深藏不露，所谓大富若贫。可是接下来，这个男人的话却让瑞丽更加怀疑，男人说：

我要你们这里最好的。

先生，我不太明白您的意思，您“要”我们这里最好的，请问您是想要什么服务呢？我们这里的服务都会尽力做到最好。

我要的是你们这里最好的女人，那个词怎么说来着，什么魁……对，花魁，我要她。

瑞丽笑了。先生，女人不是商品，是不能“要”的，如果您想见哪位姑娘，我可以帮您约，我可以向您提供她们的资料。

那我就约你们这里最好的，我知道，每个会所都有头牌。

瑞丽继续笑。先生，虽然我们这里不用这样的词，但如果我没有理解错的话，您想约的是美惠子小姐，但您显然并不认识她，她也不认识您，所以为了你们双方好，这还需要一个过程。按照规定，您需要去办一些手续，然后开始排期，美惠子小姐最近不在国内，如果顺利的话，可能两个月内您能够见到她。

瑞丽这番话当然是谎言，不过其中也有真实的成份。一个高级会所如果想显出自己的高级，不摆点谱是不可能的。接待员首要的任务就是打压这些有钱大爷的气焰，给他们个下马威，让他们知道这里虽然看钱，但并不是个有钱就能为所欲为的地方。第一次走进来的男人，十个人里有九个半都是开口就点头牌，然而按会所老板的看法，这些人基本都不配——这已经不再是钱的问题，而是人的问题。瑞丽看这个男人被她说得有点懵，继续说：

先生，我知道每个客人来这里都是为了享受好的服务，选择天香正是因为天香的高端品味，所以选择这里的客人也都是有高品位的客人，所以您应该很容易理解，最好的东西并不是简简单单花钱就能买到的，如果您想找的是这样的姑娘，那何必来这里呢？有很多其他的地方供您选择，那里只要花钱就能买到，但**其他人**花钱也都能买到，您说呢？

这套台词在说出来的时候，保安通常已经在暗处做好了战斗准备，常常有男人此时恼羞成怒，他们在路上就已经硬了，然而来到这里却先撞了一龟头的灰。这个男人进来的时候憋着一股气，不过现在他已经恢复了理智。他说：那好，我愿意按你们的流程来，但愿我还是想要美惠子。

事情在此时发生了戏剧性的一幕：那位名为”美惠子“的小姐，刚巧在这时从大门外进来。她盘着头，穿着紧身的短上衣和阔腿裤，一身休闲，身后的两个助理各拉着一个大旅行箱，她经过前台和瑞丽点了个头就向电梯间走去，然而在打招呼的时候，她看到了这个男人，当然男人也看到了她。我们前面提到，这个男人有一个关键词是”帅“，不过他这种帅有点小众，只有一小部分人能get，巧的是，美惠子正是这少数人其中一员。美惠子既然能在此时回来，当然不是在国外，不过她也的确从外地赶回来，而且很快又要走，并且真的要去国外。

男人看到了美惠子，他当然不知道她就是花魁，但心里也暗暗赞叹：真的是美人，身条曲线让人目眩神迷，走路梅花鹿般优雅，衣着简单好看，戴着墨镜看不到脸，但墨镜造型满分。他跟着另一个接待员去办手续，手续的核心就是缴不少于100万的保证金，这笔钱是交给天香阁暂时保管并用于支付，但其实则是对资金实力的测验，卡着100万交的客人不会得到什么好脸色，男人大约明白了这一点，他今天豁出去了，直接交了1000万。当然，他需要打几通电话才能把1000万现金凑出来，一共花了半个小时，但无论如何，他交了1000万。能在这里交1000万，这多少证明这是个真正的土壕，瑞丽从对讲耳机里收到这个消息，庆幸自己刚才还是保持了专业的态度。接下来的事情就更让她庆幸了：对讲耳机里传来了美惠子的话，美惠子说，如果这个男人想约人，那么她是愿意和他一见的。瑞丽以为自己听错了，这种事绝无仅有。

接下来，瑞丽需要对这个男人圆自己的谎，她说：事情很巧，美惠子小姐今天恰好回国，只是很快就要再出国，她今天恰好回来拿一些东西并处理一些事情，这真的是赶巧了，如果男人同意，那么她会把男人的资料发给美惠子小姐看，如果美惠子小姐也同意，两人就能先见一面。接下来你们怎么发展，就是你们两个的事情了。

男人想，大概是那一千万起了作用。这里的人终究没有什么区别。前面的话都是装逼。美惠子那边很快同意了，男人被另一个接待员领着，去向美惠子的房间。

电梯升到顶层，电梯门打开，门外是一条走廊，男人发现，这里装修比一楼要华丽得多，地毯柔软，走路毫无声音，空气里有若有若无的香味儿。走廊两边是一个一个的房间，如同宾馆，但他跟着接待员走了几步，才知道自己要去的是走廊尽头正对走廊的大门，门口站着保安，戴着对讲机，花魁果然是花魁，谱果然很大。保安当然已经得到通知，他对着对讲机请示了一下，只听到一声轻轻的开锁声，保安拉开大门，将男人让了进去。

屋里接待男人的是美惠子的”丫鬟“，这种”职业“名义上已经作古，但总有一些人是需要他人伺候的，丫鬟也是个年轻姑娘，长得黑而瘦小，似乎是个苦地方来的人，一身制服看起来有点滑稽。她让男人脱鞋，男人这才注意到美惠子的房间完全是日式的装修，古朴典雅，里面似乎很深，不知道有多大。他想起来一个问题，问道：美惠子，是日本人吗？

不是的。丫鬟回答。美惠子小姐是中国人，这个名字是她给自己起的艺名，您应该知道，天香阁姑娘名字通常是保密的。美惠子小姐喜欢日本，她觉得日本的女人十分娴淑，所以她搬进来之后就把这里改成了日式风格。

男人对”搬进来“一词有点疑问，但也没有多问。丫鬟说：美惠子小姐在阳台上等您。

美惠子刚刚洗完澡，头上包着头巾，身上穿着浴衣，男人一见到她就觉得神魂颠倒，不过他并没意识到这是他在楼下看到的那个美人。

钟先生，初次见面，十分荣幸，希望您喜欢这里，不知您想喝点什么？

男人点了红葡萄酒。丫鬟进来给两人倒上，退了出去。

钟先生，虽然我不知道发生了什么，但我猜您在前台受了点委屈。

男人喝酒，不说话。

不过我希望您能理解，这是的确是个势利的地方，所有的人情味儿背后都透着冷冰冰的钱。

男人依旧不说话。

以及，我好不容易才住进了这个房子，有了一点选择权，我还是要充分行使的，否则就太对不起我自己了。

男人终于开了口：怎么说？

不瞒您说，我们这里竞争还蛮激烈的，这个房子是所有姑娘的目标，我住进这里花了一年半。

也就是说，之前有其他人在住？

那是个非常美丽的姐姐，身材也超级好。不过她非常骄傲，找她的人很多，她非常挑。不过后来，我的人气和名气渐渐超过她了。

那她现在……换到旁边的房间去了？

那怎么可能，她走了。

原来如此。

两人沉默了一会儿。

我……可以坐你身上吗？

美惠子的话让男人非常意外，一时愣住。

她说着就坐了过来。

我希望你不要觉得我贱。其实我在楼下就看到了你，我觉得你很帅，我很想坐到你怀里来。

在女人坐进怀中的时候，男人被打压的荷尔蒙激活了，他几乎都忘了自己是来干什么的，原来这个美人儿就是当时楼下的那个，现在宽大的浴泡遮住了身材，但他已经见过她曼妙的曲线，这个女人似乎已经向他敞开，他用右手扣住了她的胸，这种感觉非常奇妙，他想到，这只手等着扣一只胸等了好多年，现在终于扣上，就如同有一笔欠了几十年的巨款终于转了过来。他之前被压制的思维重新活跃起来：我是个富豪，必须要享用美女，这是我应得的。美惠子的确没有拒绝他的手，她轻轻地抚摸他的脸，于是他的另一只手开始伸进了她的浴衣里。

钟先生，我很喜欢您，不过，再过一会儿您就得先离开了。首次见面的时间是有限制的，这是天香阁的硬性规定，而且我待会儿就要赶飞机去了，不过来日方长，如果您不介意，我们可以再见。

美惠子刚说完，就听见”丫鬟“就在门外喊道：”小姐，还有十五分钟。“

男人大为失望，似乎一切又成了个骗局。

美惠子亲了他的额头，从他身上站起，走到阳台边上。男人这才发现，这其实是个小复式，他现在是在二楼，当时被丫鬟带上来的时候都没意识到，而阳台下面，是一片游泳池，池底开了蓝色的底灯，看着就像一块宝石，更远处，就是万家灯火。想到能和美人一起游泳（甚至裸泳），他不禁心神荡漾，但此时却必须离开，这让他十分丧气。

男人直到控制首见时间的接待员进了屋，才不情愿地被带走。此时的瑞丽似乎换了张脸，笑成一朵花，问道：钟先生还满意吗？

嗯。

那钟先生不知有什么打算？我们这里有一些既定的服务模式，您可以先过目。瑞丽把一个类似菜单的大本子推给男人。

男人突然意识到首见限时的聪明之处，因为接下来要谈钱，这必须由中间人来进行。

男人开始看，瑞丽又说：钟先生不必着急，可以带回家细细地看，慢慢考虑。

男人品了一下这句话说：这是让我走？

瑞丽有点尴尬，说：当然不是，不过美惠子小姐待会儿就要走了，您知道我们这里离机场还是有段距离，她受邀要去参加一个国外的活动，她也应该告诉您了。

男人十分烦燥，他说：我今晚就想和美惠子小姐……

他想了半天，终于找到一个文雅的说法，

我今晚就想和美惠子小姐共度良宵，她是几点的飞机，为什么非要大半夜走？

她是早晨6点多的飞机，由于这边交通状况不好讲，她计划晚上在机场酒店过夜，然后一大早飞走。

见鬼，她飞哪个国家？

阿联酋，她要去迪拜。

男人沉默了好一会儿。需要说明，他并不是在缓缓接受现实，恰恰相反，他感到生活奇特的戏剧性。自从有了钱之后，他很快就感到厌倦，并没有太多时刻让他真正感到自己是个富豪，并享受这种身份带来的快感。不过今天，这个时刻来了，在沉默的时间里，他其实是在细细品味这种美好的感受，就如同微服私访的皇帝面对把他看作平民、气焰嚣张的下官，从来不急于亮出自己的身份。但男人并没有等太久，在接待员又说了两遍”真的十分抱歉“之后，他想，是时候了。

这样。他说。我呢，有架小小的G550，虽然不大，但飞个迪拜还是没问题，其实迪拜我才去过不久，各种手续都是现成的，航空申请提前8小时走个加急流程应该问题也不大，我的飞机在一个私用机场，离这里很远，不过呢，我可以派一架直升机来这里接，美惠子可以在这里过夜，然后早上从从容容地坐直升机到我的机场，然后再坐我的G550走。

瑞丽有点慌，这种情况她还是第一次遇到，她赶紧用对讲机向美惠子转达男人的话，但根本不觉得这些是真的，如果到了明天早上男人说他根本没有飞机，那上哪说理去呢？

然而瑞丽立即就得到美惠子肯定的答复，这也极为罕见，瑞丽完全惊呆。其实美惠子未必相信这个男人真能用私人飞机把她送去迪拜，但她也是豁出去了。瑞丽还是打算帮美惠子把关，她说：钟先生，希望您知道，准时到迪拜去参加活动，对美惠子小姐意义重大，希望您能确认清楚，比如飞行员的时间、身体状况，飞机是否需要检修，机场是否运作正常等等。

男人一听，这的确是个恰当的提醒，他说：你说得对，我这就安排。机场其实没有问题，那并非是男人一个人的机场，而是一群富豪共用的机场，这样既能保持一定的秘密性，又能保证机场的使用率，当然，富毫的钱也是钱——这样会更便宜。看见男人开始打电话，瑞丽想，看样子这居然是真的，她其实满心期待这男人一口答应，那就证明了他只是打肿脸充胖子，她好早早劝美惠子放弃，然而现在看来，这个男人真的有私人飞机。

男人打了一通电话，确认了一切没问题。他也意识到了瑞丽的怀疑，事实上，除了那随手丢出的一千万，现在还没有什么能证明他用得起私人飞机的证据，而一千万对于飞机来说当然也少了点。他对瑞丽说：希望你能给直升机找一片停的场地，另外给我的直升机飞行员安排个住处，他一会儿就飞到，如果没有住处，他就只能睡在飞机里了。

瑞丽张大了嘴吧，愣了一会儿才赶紧说道：没……没问题，住处当然有，我马上安排……

确定了过夜之后，男人再次被领回了那个房间，这次房间里大灯全都关上，只有很暗的地灯，屋子深处传来音乐声和歌声，他循声而去，上到了二楼，沿走廊来到一个房间门前，轻轻推开房门，里面有一个帐子，光从帐子背后打来，显出美惠子曼妙的剪影。美惠子在唱歌，男人沉醉其中，像木头人一样被定在地上，唱到间隙，美惠子在歌曲的间奏中说：钟先生，今天十分仓促，没有能请乐队来为您现场演奏，那么就着这个伴奏，我来为您跳一支舞吧，但愿我们都能记得这个夜晚。

男人想，当然，这怎么可能忘呢？

然而，这一晚并没有那么尽兴。这有点像一个长年挨饿的人，突然将一大桌美味珍馐摆在他面前，他怕是根本无法消受，不过这也不是惟一的原因，男人总是感到被什么东西所制住，尽管美人实在美好得无可挑替，他还是找不到状态。他并没有阳萎或者早泄，但总是觉得自己的身体并不属于自己，最后，他有点失魂落魄。美惠子在耳边告诉他，她在学校专业学过舞蹈，但因为一些上不得台面的事，她被学校开除了。这是他睡着前记得的最后一点东西，似乎这个女孩儿还说了一些什么，但他感到格外的困倦，无法抑制地沉沉入睡，又在纷乱的梦里醒来，此时天还正黑，也不知是几点，但伸手一摸，美惠子没在身边确定无疑，他不想叫她，也不想知道她在哪，也没去看表，一闭眼又掉进了奇诡的恶梦里。

----

我在周日打了个万顺去万东对面的麦当劳写下上面的内容（除了最后两句），现在已是周一，我已经来到公司，洋河跌了，有点小慌。不过让我先把这个故事记完。

第二天清晨，他醒来时她已经起了，他不知道她昨晚睡在哪里，在猜测中，他认为这可能也是某种行规，虽然在首次见面被强制打断后，他在楼下与中间人聊了一些，但却并没有涉及一些实质性的细节，从生意的角度讲，每一种服务都应该明码标价，或者买卖双方谈妥，但那样可能要填一个复杂的表格，毕竟一男一女在一间卧室里能玩儿的东西太多，这个表格的第一栏里充满了令人难以岂齿的动作，第二栏则是每个动作对应的价钱，这实在令人扫兴。看来男女之间还是要有爱情才好亲密。

他看到睡衣备在一旁，就披上出卧室，丫鬟居然等在门口，不知她在这儿站了多久，她说：小姐在阳台上等您吃早餐。

他来到阳台，美惠子穿着橙红色的丝质晨衣，长发完全垂下来。这一刻，他突然想占有她，但似乎时机很不合适。

他是个寡言少语的人，坐在美惠子对面后，他居然一个字也没说，美惠子也一语未发，两人默默吃完了饭，似乎各自想着心事。

丫鬟把桌子收拾干净，美惠子指着楼下说：你的飞机真好看。原来直升机就停在那里，表面上涂的是海军陆战队的蓝白迷彩漆。男人不知如何回答，他说：是啊，这是一架T763。此时他嘴里涌进一堆话，他能像报菜名一样列出这架真升机的性能数据，其中很多都达到了准军事级别，而这当然是由于它的”阿帕奇和科曼奇的杂交血统“，相关的传奇背景，他能说上一个小时，然而，这些话此时说来十分不合时宜。他想了想，最后说：它飞得很快，也很稳，不会让你迟到的。

啊，当然。美惠子甜甜一笑。那我们，这就出发？

好。

男人被丫鬟指引着去了衣帽间，他的衣服已经被洗过烘干烫好叠齐，这一刻，他感到非常享受，他想，是时候让这种想躺下就有枕头的待遇接管自己的生活了，自己虽然也有一些手下，但他们似乎都从事一些专业活动，而其中并不包括费尽心思把自己伺候得舒舒服服——凭他的经验，他认为这是个复杂而专业的工程，不知哪里能雇来这样的人——或者团队。他很快穿完衣服出来，以为要等很久，可没想到，美惠子也很快就打扮好出来，她又盘起了头，戴了一顶有点复古的帽子，一条修身的红色吊带长裙，一件小小的外搭短衫，手中提着有木质纹理的包，纤细的手戴了手套，俨然一位上世纪的贵妇。她把手向男人伸来，手套似乎成为某种语言，男人很自然地就屈臂给她挽住，而她没有领他往那扇大木门走，原来她的房间还有专属的电梯，有专人正在电梯里等着，两人走上电梯，看着玻璃外的风景降下，等电梯门打开时，下面也早有人列队等侯，向两人鞠躬施礼，飞行员也已经就位，姑娘的行李——两只大旅行箱已经搬上飞机。什么都准备好了，但这不是最重要的，最重要的是所有的人都恭恭敬敬，男人此时闻着姑娘身上的香味，有了一种帝王的感觉，似乎这正是他发财以来真正想体验的，他的情绪一点一点上来了。

----

在公司摸了点鱼写到上面的部分，现在已是晚上23:35，我已经趴在了床上，把电脑放在地上接着写。

姑娘只带了一个助理，并不是那个只会干家务的丫鬟，而是位精干的35岁左右的女士，原本她需要有更多的人帮她拿行李，但男人说体力活他的人可以包办。一切似乎都很顺利，美惠子看着男人的飞机从机库里被牵引车拉出来，刚刚升起的朝阳为它途上一层金色，一切都显得那么气派，或者说，那么有钱。空乘团队倒不是男人专门养的——他坐飞机没那么勤——而是向航空公司租借，一个迷你团队也包含了完整的飞行员、机械师、厨师和乘务员，这是个没有预约的紧急任务，航空公司紧急从其他地方调来人手应急，国际航线需要有相当经验的飞行员才能胜任，而由于是长途，每个岗位都需要轮换休息，显然，男人为此出了高价。不过这些钱对他也并不算什么，事实上，他几乎没有过如此畅快的花钱体验：花得又多，又感到值到不行。他甚至产生了”有钱真好“的感觉，这相当诡异，因为这个感觉按理说早就是过去式了，今天再次出现，居然和以前的感觉截然不同。于是，他的情绪更加上来。两人上飞机坐好，飞机很快升上了空中。

等飞机平稳后，两人解开安全带，美惠子这时才开始参观飞机的内部，前半部分像是个起居室，布置了座位和小桌，后半部分看样子是卧室。整个内部设计，男人在定购飞机时并没有发表一点意见。对他而言，买这架飞机时只是在做一件”有钱人都要做的事“（与此形成对照，买那架直升机他却花尽了心思，他一有机会就会在合法空域开着那架直升机玩儿），他也不知道要买什么样的，于是在一位生意伙伴买的时候（那是他的第二架飞机），他也就跟着买了，在下订单时，他希望朋友帮他包办一切，不管他要什么，自己和他一模一样就好。不过那位朋友对此却十分皱眉，他觉得这样很不好，男人完全无法理解，在他看来这就像点菜，对面的人点完自己吃的东西，他就对服务员说“我和他一样”，这又有何不可？那位朋友说：你知道什么是隐私吗？男人更加迷茫。不过最后，飞机公司还是接下了这对一模一样地订单，那位朋友最终同意了男人的请求，而他松口的原因是，根据他对这个男人私生活的了解，他觉得这男人差不多就是个和尚，所以那些“隐私”对于这个男人，相当于对牛弹琴，或者说这个男人在这方面就是个瞎子，既然是个瞎子，你把最隐私的东西暴露在他面前，也和没暴露一样。事实上他还真的猜对了，男人自从买了飞机，虽然飞过几次，但每次都只在前厅看书喝茶，或者去驾驶室看飞行员驾驶飞机，有的飞行员不习惯被人看，被他看得有点发毛，不得不请求他别待在这儿，他就回前厅继续看书喝茶，甚至打盹也在前厅，内室他只在验收的时候进去看了一眼，也不过是大眼一扫，后来出行时从来没在里面待过。然而，美惠子在前厅转过一圈，坐在窗边看了会儿云之后，就想进内室，男人说：我们不如先去驾驶室看看。对他而言，驾驶室是飞机里最有趣的地方，如果不碍事，他宁愿一直待在驾驶室。

他们穿过随从、服务员待的区域，来到驾驶室，这里果然有更美好的视野，飞机已经飞上云头，太阳从斜后方照来，云海令人心醉。不过美惠子看了一会儿，居然看得有点困了，她说，我想去休息，问男人飞机的后面是不是卧室。这个问题把男人给问住了，他想了想说：应该是。美惠子奇怪他为什么还要想一想，为什么还说“应该”，男人说，他没在里面睡过觉，旅程的时间他总是不想浪费，于是总是待在前面看书或者工作。显然，这是穷日子里带来的习惯。

两人走进卧室，打开灯，一切都很舒服，显然在起飞前专门收拾过。然而向四周看了一会儿，美惠子眉头微微皱起来了，很快，男人的眉头也皱了起来：卧室的床十分奇特，除了一片普通的睡觉区域外，还有一些特殊的造型，有点像健身装置。但那哪是什么健身装置？两人心里很快就能明白：那些都是给不同的做爱姿势准备的“搭手”。男人突然明白了那位朋友当时为何会如此介意，而美惠子此时的心绪十分复杂，她突然觉得自己从头到尾受了严重的欺骗，这个男人真是虚伪至极，也可怕至极，这只床就如同荆轲的匕首，她有种想跳机的冲动，然而此时后悔已经太晚了。而在另一头，当男人看明白这些装置的时候，他的确感到了一丝丝尴尬，这并不在他预期的范围内，有那么一瞬间，他想向这个女人解释，然而仅仅一瞬间过后，这种想法早被更为猛烈的情绪压倒，之前在一点一点起来的情绪，此时被真正点燃了，事情有时候就是这么奇怪，他本以为这种感觉昨晚就要到来，然而昨晚他却失魂落魄，上飞机时他本以为自己心如止水，满心是来日方长的绅士打算，而欲望此时却像一波一波的巨浪般打来，他突然将女人抱起来，扔在床上，一边脱衣服一边趴上来，美惠子被他吓到，大声尖叫，然而那位朋友为卧室选用的是特制的隔音门，加上飞机的轰鸣，根本没人能听见。一句不知所出的话从男人嘴里吐了出来：

你喊破喉咙也不会有人听到的。

男人自己也为这话大吃一惊，他感觉自己已经被另一种东西所控制，完全失去了理智，不过这都没关系，他根本不讨厌这种失控感，恰恰相反，他相当享受。美惠子几乎陷入绝望，这个一直都彬彬有礼，甚至有点笨拙得可爱的男人仿佛突然成了恶魔，她先说她很累，想要休息，男人说，积极的休息好过消极的休息，她又说她很困，男人说，运动完会睡得更香，美惠子想起身逃出卧室，男人的两只手早已隔着手套抓住她的手腕，一边一个按在床上。原来如此，这里才是他的地盘，那所华魁的豪华闺房不属于他，他在那里就像一个初来大城市的乡下人，而在这里，他终于成了完全主人，这里一切的主人，以及他自己的主人，她在他的地盘里，现在他也是她的主人了。她越反抗他就越兴奋，身体已经发抖，心脏像重锤一样击打着胸膛，在刺眼的阳光里，他已经丢失了自我，深深地掉进另一个世界里去了。

（完）
