---
layout: post
title:  "夜行迷路"
date:   2019-08-27 06:14:08 +0800
categories: diary
---

昨天在工作的末尾，我打起了游戏，一打就打到9点多，去无敌家吃了碗大虾面，大概我不太爱吃虾，并未觉出什么好，出来后眼看着405在马路对面开走，扫了一些芒果，发现居然开始“全服检修”，没一辆能骑，纠结一番，最后真正骑摩拜出发时已经过了10点。这次尝试践行以前就想尝试的“向东”路线，在地图上看了半天，想起核心问题是避开朝阳公园，也就是说，要从朝阳公园的东边走，于是拐到天泽路，从一个没走过的路口拐进去，先是来到一个已经关门的园区，接着开始绕着园区边上的湖骑，一些穿着家居溜弯服的人们开始出现，渐渐来到一片城中村，路边停了大片的共享单车和电动车，紧密挨着的小楼，过夜间生活的人们，这种地方我相当熟悉，无论是早年的岗刘还是水磨社区，都是此类。很快走到死胡同，问问路知道要把车扛进一条小道，之所以要扛是因为小道口摆了个禁止自行车的拐拦，扛进去后我继续骑车，开始想不知此处房租多少，能不能在此多租一个小房，偶尔调节心情也可一住，继而想起现在挣的全是工资，一旦停工一切歇菜。路相当窄，两边是楼，周转人不少，没人觉得我扛车进去有任何不妥，骑出小胡同时，看到一个染了发的少年坐在路口洗衣服，一个绿色大洗澡盆里全是白沫，他耳朵上戴着个外表炫酷的金色耳机，这个画面十分动人。

等骑出来时，我发现到了熟路上（中间我换了辆更新的车），旁边是那个路过好多次的汽车电影院，就想到如果有车其实可以来此处看场电影。骑了一段平常的路，慢慢路又开始变小，见到了“将台”，又见到了“驼房营”，这是我在地图上看到过的地名，这意味着没走错。不过在小路之中，我还是搞错了方向，等来到坝河边时，这一夜的主题才真正开始。这里我曾经来过，因为拼车的拼友住在此处，河边的路一片漆黑，我相信这就是那天来的地方。我拐下大道，沿着漆黑的坝河边骑，一路上只能用手机照明，不只给我自己看路，也是告诉对面来车，这条长长的路上居然没有一个路灯。后来，路与地图出现分歧，路突然阻断，转了方向，这似乎与我要去的方向相反，不过此时也没有别的路，又骑了一阵，经过了一个铁路道口，又出现了另一条河，依然没有路灯，只有哗哗流水。后来，我终于来到一片亮堂的区域，那是个园区，名字里出现了“七棵树”，不管那天拼车的具体路线如何，来的就是此处无疑了。河边的路最终还是指向了东，于是我一直骑，骑到无路可走时，前面出现一条大高架，正是东五环。

这已经不是我第N次骑夜车扛上五环，每一次它都像个“天崭”一样让我无路可走，脚下的路依沿着河从五环下穿过，而五环边上完全没有路，此时除了上五环，就是继续向东，那里看起来一片野，也并不知是什么所在，就我的路线而言，到了这里就该往南。此时，我犯了个重大错误：我应该在近端翻上五环（这也已经不是第一次），这样就是向右，也就是向南，然而我却从五环下面穿过去，推着车踩过环路下面的黑泥（地上爬着非常漂亮的藤），扛起车来，踩着长了草的路基斜石坡上去，这种情节在我的胡走历程中也不是一两次了。在五环的护栏外能深切体会到这个点五环的恐怖，十几米长的大车满载着呼啸而过，在我打算搬车翻栏杆时，一辆救护车鸣着笛从我面前呼过——它为了赶时间开到了应急车道上，最近时离我只有一臂距离。我不知道自己弄反了方向，看准一个车少的间隙搬车过栏，开始狂骑，牌子上说500米是将台路出口，按理也很近，然而这一段路骑下来，我腿已经完全软掉，更年轻时可能不知道这有多可怕，如今更加惜命，也更知道有多危险，骑下匝道时，恐怖感也久久不散，同时不断提醒自己不可放松，此时若是放松，正是很多出事的timing。

下五环后我依然不知道骑错，这时来到五环下面的路，但也并不是什么辅路，一样有大车，但已经不像五环之上那么可怕。骑了一段之后，我来到了这一晚最为值得的路线上，按理说这条路并不特别，然而巧的是天气氤氲，路两边的垂柳树刚刚剪过，成了一片一片的“齐刘海儿”，于是，在雾气下的路灯光线里，变成了一层一层的帘幕，由于路并不短，帘幕有着相当的纵深，于是这条路仿佛通向拥有巨大秘密的所在。这个景致让我叹为观止，我打开手机摄像一路骑一路录，等到柳树帘幕结束时，路也拐向了左边，这是一座架在五环上的桥，我并没有爬高，是五环路走了地面经过，过了桥之后有一个铁路道口，除了这种路边随处可见的施工工人，我又看到了一些显然住在附近的人，大约附近已经有了住宅区。然而此时我终于意识到走反了方向，这里已经离北五环不远了，此时我已兴尽，打了个车，一路和司机讲着这一晚的经历回到了屋。司机也是个有故事的人，年轻时在滨州上学，每周骑100华里回村，这比我上高中时骑的路线远不少。回想起来为什么这一晚要骑车，我也说不清楚，大约某些东西积累到一定程度就需要施放，我从近6点起床后煮了汤圆，本计划赶些工作，却写起了这篇文章。昨天的游戏打得有些伤，依然打过度了，但也没有太勉强自己。下班之前想约LV，他需要照顾老婆，约陈晔，她却在南京，而那晚我是很难像平常一样度过了，于是就去骑了车，仅此而已，这时一回想，早晨出门前穿布鞋（一夏都未穿）就有点鬼使神差，如果不是布鞋，搬车上五环那几步爬坡就难过不少，而这件事我在爬坡时才想起来。此时已经7点06分，我已经不打算补充任何工作，打算写个日报上个厕所直接出门。
