---
layout: post
title:  "近来能接纳、感知母亲的好意"
date:   2019-12-30 11:09:51 +0800
categories: diary
---

妈妈来的这些日子，我没有像以往一样倍感煎熬。极重要的一方面当然是有工作，有工作就有了收入，同时白天相当长的时间里有了一个去处，减少这些相处的时间，就会好很多。

另外，我对所谓的“不如意”之事，少了各种不切实际的期待，我也不再为妈妈对我前途和现状的评判感到巨大的焦虑，这很多都是工作与收入带来的好处，人真的是不能没收入，没收入太凄惨了。

由于我更能接受自身的不好，同时放下对一些事“应当如何”的执念，别扭少了很多。没有太多的勉强将就积压的难受，还有很重要的一点，对妈妈的一些过分的“养生”、怕死的观念，我曾经会因为“男人绝不可如此事儿逼娘气”而感到光火，现在我感到这些东西影响不了我，她这么想是她，而我并不太所谓。也许一些我曾经感到从幼年来从她的影响下扔不掉的令我讨厌的习性，让我非常恼火，现在我大概已经能弃除它们的影响，很自然地做自己。妈妈来之前我没有特意去消耗她当时留下来以及后来又网购的食物，她很不高兴，但这件事我就任其如此。这种放松对我是一种解脱，我做了更多的自己，她也能更加明白事情是怎么样的。

也许最核心的是我做了更多自己，更少在意触怒妈妈，于是也更少压抑，于是也就更少暴发。而事实上，很多情况下她只是很忧心，仅仅是一个比其他母亲在意更多的母亲而已，于是我就能更多地收到她的好意。我们的关系舒展了很多。另外需要提及的是，我的强迫性行为少了不少，诸如非撸一波不可或者非打局游戏不可，不打就难受，这些都已淡然，我没有太多要背着她干但还非干不可的事，多数都已可有可无。对于她晚上因打鼾把我弄醒，我当时会有点气，但已经不会联系到某些原则上去，她关于养生，比如对于PP材质的执念等，在我这里已经不是什么需要解决的问题，它们大多无害，我甚至都已经感受不到。

一些原则意义上的敌对问题已经消失，接受妈妈的很多“管”就失去了之前涉及破坏理念、原则乃至独立人格等严肃议题的沉重性，之前大约也是不可少的阶段，我感到被管得太多太难受，拼命挣脱，于是对所有的“管”都产生了过敏，现在在某种意义上，我的封闭自我已经长成，于是妈妈的“管”也回到原来的面目。当然，她也在不断变老，在之前不断发生的冲突中，她也在不断调整她介入的程度和位置。上次我突然回家非常值得，在临走之前的晚饭，我们因为一粒我不想吃但她强行放进我的碗中的鱼油激烈冲突，我后来道了歉，但妈妈也说出了让我让着她，这说明她知道这件事也有不妥。也有一种可能，这次冲突是一种完成。在火车站分别的时候，她还是哭，我把她带去地铁口，她这次来京也坐了地铁。这些日子以来，我没感到之前的那种可怕的压抑，她也没有倍感折磨。

其实在写上面的内容时，我总觉得词不达意，每句话都不脱靶，但都没打中十环。我感到一些旧日的伤痛在时光里渐渐愈合，当越发明了人格上那些缺陷之时，也就越发对他人的缺陷抱以宽容。这当然是一种老态，可以说一切都是由于变老，妈妈在变老，我也在变老。但变老与时光流逝，对人而言本来也是同一件事。我近来常常想起父母决定结婚，并且生下我，从今天的眼光看，这本身有着个不可思议的勇敢，而我如何如何不让父母省心、宽心，如何令他们失望与失落，包括过去的某些骄傲，我都能感同身受，好在我并不会因此压抑自己，并明确地感到某种牺牲，乃至献祭。日常的爱与忍耐以及磕磕绊绊，都从仪式、抽象、主义和原则的高台上拉扯下来，日常就是日常，太阳东升西落的日常，四季寒热更迭的日常。33岁这年年末，我发自内心地感谢时间。一些饱含着纠结与痛苦的岁月年来要告一段落了，当然它并无如同齐齐剪断的长发那么分明的结尾，而是如同船过后的尾迹，在某个不辨前后的地方悄然消失，所以未来也并不以新枝般的崭新姿态到来，而是不动声色地接续着过去，年关的仪式只是人们在告诉自己时间的流逝又至一段，而这一段本身却无注定的意义，只是恰好符合了人类所居星球的运动而已。

现在是下午2:49分，文章从上午断断续续写到现在，一些琐事懒得去记，诸如双井站终于开通换乘；黑车司机告诉我通了的小舅子在他的建议下养牛，近来生了小牛，养上几月可卖1万元；今天接受妈妈的建议穿了毛裤（正好，否则会冷）；昨天逆着自己的意愿去了医院，本来在工作日去更佳，因为要近得多，带了本编辑送的《呼吸》去，还另买了香蕉和牛奶，却发现那边已经放不下；昨天还下单了电动车的挡风衣，但还没买头盔；今天早上告诉喜哥，他邻床的老人可能会死，他告诉我老人已出院；昨晚从医院出来，我还是去永和吃了点东西，打到车后在路上和欢尘打了一局，还是遗憾地输掉，这已经连续几次。

就说这些吧，一堆工作要做，今天但愿能完成个七七八八。我喜欢这个点从侧面照进来的阳光。
