---
layout: post
title:  "九月底叫醒我"
date:   2019-09-30 11:03:22 +0800
categories: diary
---

每年这个时候，大腰儿群都会有人发《Wake me up, when September ends》，最初是我，今年我已经忘了。印象里，每次转这首歌都和奇遇花园有关，因为它的印象里有奇遇花园那几张户外黄桌子的影子。大约通常我在这个时候都在“赋闲”，不知所往，于是总往那里跑。那时候，奇遇花园外的桌椅，是我们弹琴唱歌的地方。我还在旁边的门洞过道拉过巴赫。

----

这篇文章写到上面那一点就没再继续，现在已经是10月1号晚上9点，我坐在一个第一次来的咖啡馆，叫“MEET CAFE”，我晚上8点出门，原计划进城，走到二环里，沿通惠河南岸走到四惠桥，向南到百子湾路，然后向西，到三环时不再有路，向南折了一点到“光华北一街”，然后又走了一段，发现了这家咖啡馆，里面没几个人，二楼有几个老外，环境感觉是个愿意待的地方，就停车进来。我要了一杯“波本菠萝汤力”，饮料里有一根应该是迷迭香的草，味道还可以。写到这里时，我在回忆这杯饮料的名字，想起波本二字，我只记得菜单上写了“含酒精”，而同一页其他类似的饮料都没有写，它上面还是加了一些定语的“莫吉托”，看来也没有酒精。就着“酒精”，我想起了“波本”，观察酒杯里，我看到了一片菠萝，我想起了剩下的名字，不过肯定还不完整，那根草应该也出现在了名字里。然后，我就把那片菠萝吃了。我是用吸管扎着吃的，之前我并没有用吸管，直接用嘴喝，但后来觉得下面越来越浓，有点甜腻，我想到至少应该先搅一搅，这才撕掉包吸管的纸。我需要慢点喝，让冰再融化一些，这样就能稀释一点。

我没有带笔记本电源，现在电量还有85％，我在刚才开始写的时候稍稍回忆了一下今天干了什么，今天是国庆，是这个国家突破政治玄学所谓70年大限的日子，在眼见的未来，生活还会（至少表面上）四平八稳地继续。

刚才在豆瓣上写了一小段对“爱国”的看法：

表达爱国情绪这个事怎么说，和酒肉朋友留着泪拍着胸脯摆出一副两肋插刀的样子，或者情侣之间山盟海誓有点类似，就算当时是真心，但真正面对种种复杂的现实时会怎么做，那是另一回事。在我的观念里，爱国就像爱生活一样，一个人要想为自己找到一个能自洽的爱国解释不是件容易的事。我珍爱我所使用的中文，不希望词不达意，不希望被误解，不希望不知道自己在说什么，“我爱我的祖国”和“新春快乐万事如意”类似，它谈不上假，但它空洞、廉价。

不过写完就删除了，放在了这里。

不重要。生活是自己的，怎么说明天都还活着，要生活。妈妈刚刚把那个阿里170万年薪P8征婚的问题，不出所料，她对那个男的的观点很赞同。

无所谓吧，随意，反正我离挣到170万至少还差一波大团，赢一波大团战，才能带来真正的经济反超。

现在已经9点41，咖啡厅里有自己的咖啡厅音乐，在咖啡音乐的间隙能听到《我和我的祖国》，不知道是哪里来的。昨天在朋友圈发《Wake me up, When September ends》，说“循环反洗脑《我和我的祖国》”，被李实杠了半天，我也陪到了底。昨天下班时，我骑电动车到三环上，想找人玩儿，问苏民“回家了吗”，到现在也没回。昨天在班上和小万搭话，说到西班牙即将到来的国庆，我问了一句“西班牙国庆庆的是什么”，她说她不知道，很久以后回“哥伦布发现美洲”，我其实有点震惊，但她回得太慢了，我到现在也没再回。不过今天却加上了乔桑，在豆瓣聊天记录里看到她是喜欢幽兰与玫瑰的读者，打了几把农药，感觉不错。

随便写吧。在路上看到远处有礼花，一分钟后就没了，应该是结束了。白天听到了飞机的轰鸣，打开窗户却什么也看不到，最后看到几架转回来的武装直升机，想拍，但太远空气也不好，没拍出来。有一瞬间我想到他们或许能看见我，我一丝不挂地站在窗前，这事儿还挺有意思。

续写这篇文章之前，我甚至已经忘了我下午边打着游戏边看了一部电影，《The Yong Victoria》，意思不大，字幕里说这是英国的辉煌时代，的确，维多利亚女王在1840年结婚，然而那是中国近代苦难标志性的开始。

这些日子记得少了些，虽不能说日子如同猪狗，但如果不特间回忆，就感觉是一片空白。我今天应该修吸尘器，但没有修。小米粥煮了已经不能再放的午餐肉当晚饭，没能吃完。昨天晚上路过团结湖社区的湖北菜馆，进去点菜一问得知鳝丝面没有了，于是点了一份68元的尖椒鳝丝，吃了一半打包，要了个饭盒装了剩菜饭，却发现包里其实带着个饭盒，只是需要洗一下，剩菜今天当了brunch吃。这几天，炒了秋葵牛肉，还弄了一顿鱼（很失败）。明天或许会在屋里继续把冷冻里的鱼给吃了。妈妈前天的电话里说12月要来，头疼。但愿再过一段时间我就能经常回一回家了，让她不要往这边来。

前天晚上妈妈打电话的起缘是手被502粘住，第二天她又遇上热水器不出水打来电话，但愿我记这么一点就能在回看时回想起来，前天的电话打到晚上12点多，我在衡山汇点了个叉烧酥和一碗云吞面，但近来其实胃口都比较一般，不过后来还是吃完了，明天可能需要好好打一打拳。吃完后电话还在打，我第一次戴着蓝牙耳机打电话，后来一路骑回了家，还拐去买了一大袋蔬菜，只要5元，还没做，但愿不要搞成上次一样。

那次带着饱满情绪的想法现在已经很稀，那篇文章想写30岁以后年龄作为分母越来越大，而糖水定理却一直没发生，现在想记录的是中秋收到姐姐大姑的邀请到小薇家，意识到小关也已经结了婚，意识里我知道，这两位的夫君都远比我“混得好”，而他们的老婆体现了婚恋市场的走势，这让我感到前途灰暗。就说这么多吧，明天开始写女性组参赛小说，要写得惊艳。
