---
layout: post
title:  "理性尚未完全丧失的强迫性晚睡"
date:   2019-06-03 10:39:59 +0800
categories: diary
---
周日下午看到了很大很美很近的彩虹，近到我甚至觉得骑车半个小时就能到彩虹的桥头下。天色是白森林中想写的那种模样，半灰不白，阴沉下有种刺眼的明亮。这当然不少见，只要下雨就会有，但从30多层无障碍地看去，还是十分壮观。

周日背着受迫性压力。因为周六我没能耐下心来把周五的尾巴收完，周六显得十分被动。依然贪恋身体享受，床起得不利索，也没有将冰箱里的老食物彻底清空。我是个如此需要各种心法的人，总是不能自然地去做应该做的事。一个不必记录的乐子是KPL出了大篓子，露天场地刮起大风，好好的比赛打到一半打不下去了。看不了比赛，我就继续看《辉夜大小姐》，结果居然打开就是最后一集。我的hangout被被动终结，之前在开始看KPL的时候还点开了b站首页推荐的大醉侠，女主是年轻的郑佩佩，其他演员不太认识。老动作片有它独有的味道，高潮不算精彩，但前半部都有其妙处，其中一个谜语：一点一横长，一撇到南洋，十字对十字，日头对月亮。答案是繁体的廟，也就是繁体的庙。上午做的事情不太记得，大约也是上网、看《辉夜》之类。中午把冰箱里的小米粥加上米酒打上鸡蛋，煮了喝掉，下午咖啡+奥利奥，晚上下楼买了个椰汁，打了几分钟拳，虽然刚下了雨，空气里还是有怪味儿。椰汁买了两听，还捎了一打那个挺好喝的透明瓶子的啤酒（就是以前小路带来的那种），买椰汁是因为晚上叫了份钉螺，吃得口咸。断断续续地折腾，还是把支付的部分搞了个五六。感觉到整个写法并不合适，耦合得太厉害了，需要拆解，否则会很难懂，其实原因很简单，一大串let的写法，是完全在操作外部变量，大大违背了函数的原则，还遑论这是个函数式语言呢，连过程式函数的原则都破坏殆尽。

周日晚值得一记的事是砸瓶子。夜间的习惯性焦虑再次袭来，在购物网站上翻，但实在找不出要买的东西。后来想到买台灯，但又挑不出宜家灯的大毛病，想起照顶灯一直太亮，想到找个灯罩买，这件事以前做过，最后突然想起应该搜有色杯子，一个合适的玻璃杯要36元，拿紫色的塑料水杯试了一下，觉得有戏，只是紫色这个杯子颜色还是浅。我下楼去便利店看，果然坑到不行，一个塑料有色透明杯，要30元，网上只要3元。上楼以后，突然想起我留下的啤酒瓶，找到hargenda，是棕色瓶子，瓶身的直径看起来也合适，只要把瓶颈敲掉就好了。这件事可以称为“突破瓶颈”。我的选择是拿那个打算扔的寄发票来的文件纸袋包着瓶颈，隔着纸把它打掉。带了锤、钳，在门外捡了文件袋，提了酒瓶到楼梯间，楼梯间里有一袋垃圾，还有别人扔掉的窗帘。我用纸包着瓶颈，拿锤子砸，不敢用太大的力，声音非常大，但瓶子纹丝不破，后来又在楼梯棱上摔，声音非常大，摔两遍，还是纹丝不动。我觉得我有点下不去手，甚至要退堂鼓。好在做了一番心理建设（居然是念了几句心经），再一回就直接摔碎了瓶颈，碎玻璃刚好都装在纸袋里。我又用钳子撇了撇，发现剩下的瓶身其实已经有很长的裂纹，再撇可能整个就要坏掉，这就白砸了，于是就回去。扣在灯上可以说刚好，屋里终于能只剩一点光黑黑的了。

周六小胖来，去吃了一趟火堂，那天下午倒是干了点“正事”，豆瓣抽奖坏掉，大约因为豆瓣网页有小的改版调整，最后我把多余的http header去掉，用最简单的头，万事大吉（没想到wget就可以直接下载）。于是我又写了一个扫日志的函数，这么低的访问量，几万行日志还不成问题，就每次都扫一遍，然后显示uv和pv在网页上，这也十分愉快。加短信提醒的事，暂时先不搞。在做这个事的时候，小胖在旁边听一个“正念”训练的功课，主题是《身体扫描》，但核心其实是“允许各种经验、各种状态”，其实说白了还是接纳，分模块接纳身体的每个部分的每种状态。

这几日还是有强迫性晚睡，但昨夜的晚睡带着很明确的想做事的感觉，我查了不少PCB、键盘DIY之类的事，甚至想和马象仕合作来做脚踏板，我是不会再找大雨了，人太奇怪，而且上来给我写“防抖”，这么细节的事显然不应该由自己来做，应该花钱买，实在是只钻在技术细节里。但总而言之，我想做事的心回来了。周五退掉了闲鱼上才下单的电视，转头就回去在小米商城里预订了头戴式影院，小空间里如果想有某种沉浸式体验，可能是最好方案了。另外还买了一只非洲鼓，下班路上去取。今天起来，没有感到太困，状态一般，但也不差，早上洗了澡，发现没有内裤换，还是做出了“翻面穿”这种夸张的举动，我记得以前的做法都是索性不穿，其实冬天还好，但夏天不知为何，总是会有点担心裤子脱落，我没去追过这个不安全感的来由，但我知道它很深远，肯定和小时候有关。

另外在路上看了小翟发来的视频，又想到一个有趣的游戏，如果能用js实现一下，应该会很有意思。有趣的事多得干不完，加油努力生活。
