---
layout: post
title:  "修好了吸尘器"
date:   2019-07-15 10:54:55 +0800
categories: diary
---

这周末恢复了一些元气，回想起来也无经验可寻。周五去安定门吃了海鲜，不是什么健康之举，回程先坐ricky的车到建国门附近，由于打不到车，只好坐了一辆加价专车，花了100多。这种事大大提升了消费阈值，等到周末买日汉词典服务时，想想98用一年，质量还不错，和打回车就花100对照，真的不能算贵了。

这夜回来似乎也没特别之举，第二天依然睡到很晚，整天几乎没做什么事，打农药，连败，自己打，败，和小翟他们开黑还是败，只有拿到王昭君的一场赢了，冻人还比较准，输出也打了不少。周日在中信书店收到陈瓜娃的微信，聊了半天农药，后来打了个十七元的拼车回，虽说是拼车，但其实也只有我一人。不过陈没答应我“晚上来两局”的邀约，这对我是个好事。但我在中信书店答应妈妈回去蒸馒头，却没能实现，不过作为替代，早上我煮了玉米，还带了一根到公司来，感觉还不错。

真正的转变应该是在周日，也许某些东西已经满溢，到这个点上开始倾泄了。我终于买了一张电影票，去合生汇看了《Fate》剧场版。樱线走入越来越深的黑暗，某些陈腐的东西不太好，但整体我很喜欢。

文章写到上面的段落中断，给爸打了钱，截图教他用微信零钱支付，不知他听明白没，最后得到一个十分常见，但让我恼火的回答：给我存着。又说：当孩子奶粉钱。后来又问了几句职业的事，是从谨慎出发的警戒：不要跳槽，35岁就难找工作了。的确，所以我要入别的行，开新的矿。

正事还没说。在合生汇看完Fate，去中信书店坐了一会儿，一字未写，看KCC看到手机没电，倒不是在看手机，是一直用手机热点，差点没法打车。和陈聊了些农药，也和杜越聊了几句星际，给他推荐了F91的采访。拿出充电宝却找不到线，借也没借到，剩一丝电扫开共享充电宝充上电，结果回去后想起来，其实我带了线，只是放在后面的包里。在合生汇打到车以后，紧巴巴地上厕所，去坐车，一路看着KCC回家。到这时为止，整个周六日都处在等死状态。在楼下吃了沙县的拌面乌鸡汤，回到屋，其实还有比赛，但我不想看了。改变就发生在这里：我取下工具箱，开始修吸尘器。修吸尘器仿佛一个心结，不甘心白白做这一单交易，毕竟还看了那么久。不想和那个卖家红脸，我相信他没有骗我，而况我也用了一波，感觉可说不错。而且我非常好奇，很想知道怎么它就不转了。拆开之后，感觉和拆电陶炉类似，用料极其廉价，工艺也很粗糙，正是因为糟糕的工艺，一根电线的卡头掉了（可能应该焊接）。修倒是简单，但拆的时候我一直忘拧掉一个螺丝，差点硬掰掰废，这似乎是每次我拆小家电都会发生的情况。最后装回去的时候，开关的弹簧找不到了，我边找边想，其实那个弹簧可有可无，就怕装回去又找到了，我是决计不会再拆开安那个弹簧。结果果然装回去后，过了一会儿找到了。

有一点没说明白，拆、修都是在昨夜，之后刷了碗，收起了饭桌，垃圾还没倒，我没有在修好的当时就装回，因为轮边的两个海绵垫实在太脏，索性洗了晾在那里。于是等第二天海绵干透才装回，这是最稳的做法。其实晚上还洗了衣服床单，都晾在漂窗。晚上睡得还可以，早晨6点醒来，刷了半小时豆瓣起床，将吸尘器装好，吸了两下，工作良好。冰箱没收拾，只是扔掉了外面的垃圾，漂窗收拾了出来。睡前搞了个小娱乐，关大灯对着厕所小灯拍了点照片，有张拿刀的，配上“I am the bone of my sword.”发了豆瓣。

周日还发了条朋友圈，说两个不相干的人说我像那个彭磊，结果不少人都说的确如此。只有张逸凡说并非如此，我觉得张逸凡是对的。行吧。

于是，在早起的早晨，我终于煮了玉米吃了早饭。想起特区文学的编辑态度，我基本上认定那是个麻瓜，也懒得修改小说，这个期刊依然没改变我对期刊的印象，虽然在公号上看到半篇尚可的科幻，但总体审美依然僵尸。

现在已经2点35，上午爸发给我的俄罗斯方块小游戏，玩儿了半上午，摸鱼已经太久，得赶紧干活。我有点困，可能坚持，也可能眯会儿。今天泡红茶，感觉还行，希望胃不要再折磨我。我今天带了玉米，晚上可以垫饥。

请生活正式开始吧，初めてお会いしましたが、宜しくお愿い致します!
