---
layout: post
title:  "潘渴俏"
date:   2019-01-29 07:43:55 +0800
categories: diary
---

昨夜，前夜，躺在床上时都心中郁积，想爬起来写东西，又碍于不想费劲和妈解释，只能在床上边翻身边消化。妈问我发生了什么，我只能说“没有”。这么多年来，没有写过积极的日记，也许因为积极时不需要写，但更主要的原因是人生长年逆风，并无什么积极可言。虽无积极，也并无炸裂式的崩溃，而腐烂式的缓慢崩盘却从未停止，而今终于迎来又一个失败的结点：2018年一整年的“创业”尝试已经无以为继，必须重新开始上班。

--停写分隔线--

而更沮丧的事情是，想写完这样一篇文章也变得很难。上面一小段写在1月29日，而现在已经1月30日。浓重的情绪已经滚过几滚，剩下惨淡的底色。在写这篇文章的时候，我还要担心背后的凝视，担心我妈问我“在干嘛”，还好她眼睛已经没那么好，看不清我在写什么了。

清理手机时，我再次注意到“疯狂BP”这个APP，看着那个黄色的小火苗就丧从中来，荆轲剧本项目的BP看样子要停留在想象之中了，一旦上班，那么融资计划就将无限期搁置，边上班边融资创业显然是个笑话。

于是境况便是传说中的**一事无成**。在2019年――来北京10年之际，已经不愿再想自己的年龄。白天的光线似乎会让这种感觉降低，虽不至就能立即鼓起生活的勇气，但算是能静静站在时光之水中而不至于东倒西歪。

昨天花了半个下午剪音频，结果临门一脚发现只能导出前60秒，而后又关了程序，仿佛是故意一般地，让整个工作白费。晚间仿佛重拾起一些信心，解决了windows版荆轲的图标，我可能应该把这当成一个开头或者预兆，相信它预示着事情还可以继续进行。

无论如何把微信关注邀请码激活这一套做了吧，谈不上了却心愿，就是把想到的事做完。

刚刚关闭了文章，才看到题目写的是什么。我回忆起那个难眠之夜的心绪，可能又想起接触王胜寒时受到的刺激。妈总是思璇来思璇去，那意思想我去追，伊是央视二套的女主播，采访世界银行行长的级别。妈爱看交易时间，不知看到了哪个嘉宾，感叹20出头怎么就混到这种高端分析师的地位，话里不乏酸。大约是这些让我想起王胜寒的事，我依稀记得庄仔聊到我的自卑，这可能是绝无仅有的评价，并不太能从其他人那里听到，多数人说出来的评价都是傲慢――甚至目中无人，而这和自卑本来就是双生兄弟。有次《第一时间》里张静聊到孩子，这是个典型“美女”，长相标致且以美女自居――只是近来见老，我忘了是什么话头，说起她一定嫁了富人――几千万小近亿的富人。这件事后来也没去查实，似乎就这么认定了。

--停写分隔线--

这篇文章放在这里又过了数日，今天已经是大年初一。我已经忘记了当时要写什么，那种阴暗的情绪并非回忆不起来，但回忆它无疑使人添堵。

--停写分隔线--

今天已经到了正月初八，这是人们都重新开工的日子。这几日见了三个同学，我心境又有了一个明显的变化：所有的话我都能听进去，而不是用自己业已形成的逻辑框架将它们挡在门外。没错，自己的逻辑框架是精神的骨骼，但同时也是个笼子，在很多情况下可以算得是一种“救生舱式囚禁”。同学从他的观念与视角提供他们对我的看法，接受并记下、同时能随时参考才是重要的，这也是我选他们约见聊天而非其他人的原因――他们的意见值得我如此。而这一点以前却难有意识。

一个比较重点的收获是，我能感受到一种持续积极的可能性，它其实是根植于我的内心的，但被过多的失败经历和种种别扭的纠结冲掉了，只在偶然的情绪中抬头。一个已经被我自己习惯了的坏状态是几秒钟就切换一个任务，这使得集中注意力变成了稀罕事。我最常按的键大概就是cmd+tab组合，无穷无尽的切换。但我并非没有能力集中注意力，只是不愿集中注意力。某种意义上，我其实像个酗酒的醉鬼，醉鬼逃避清醒，而我则逃避认真而努力的生活。其实我从不是个畏惧真刀真枪的人，即使遇事会怕，但我内心深处不希望自己成为那样的人，于是也会尽力抽打自己向一个刚正面的人变化。

丧是个可以偶尔存在的情绪状态，但在多数情况下都不应该如此。心灵有力之时，我可以从容应对来自妈妈的管束，或者来自人生不顺的压力，以行引知大约是一把钥匙，虽然也是把我早已发现的钥匙，但也许我一直被打击得措手不及，一直没能训练自己将它用起来。具体的做法就是要**不怕麻烦**，麻烦是所有“难”里最简易的一种，但可能对于我就是最有挑战的一种，因为我一直崇拜“聪明”，而不怕麻烦去解决麻烦的问题则是一件很“笨”的事。我需要的就是这种笨。

总体而言，我依然走在一条正确的人生路上，只是我总是中途半端，患得患失，什么都想抓住，而又赌性十足，总想搞个大新闻，于是总是人浮于事，而无法打透。我真正打透的地方就在于用心写的那些小说，而它们在经历了漫长的时间后给给出了回报。我的内心是一个斗士，只是这个斗士总是因缺乏电力而休眠，斗士在我的性格中有着本质性，但我同时也在崇拜取巧的胜利。

这篇文章前前后后写了这么多天，我希望我重新能够成为那个能记住很多重要的事――连轮廓到细节的人，毕竟我是个作家。回顾文章的缘起，我是在深深的悲叹自己成了个典型的臭潘浚穷到啃老，思维也穷了下去，待人接物、走路说话都开始变得猥琐，腰都不想直起来，而同时对“女神”们又抱着生理期待。有时候照照镜子，会觉得有点吓人。我会忘记我也是个有很多读者喜欢的作者，一个有不少人喜欢的小博主，一个和其他人比起来还算“全面”的文理兼修生，我依然想练好巴赫无伴奏，依然想把写作教育和互联网时期的爱情写完，想串讲经典几何学，想变成一个会画画的人。我还想做一个科幻播客。我要有无穷无尽的能量来到处种花，这是我爱的世界和生活。不是所有的房间我都能打扫干净，不是所有的石头我都能搬起来，但我还是能收拾房间，还是能搬起很多石头。

坏人把奋斗这件事糟塌掉了，但还是要奋斗。加油呀！
