---
layout: post
title:  "刘禅的原生家庭问题"
date:   2019-09-07 21:53:40 +0800
categories: diary
---

关羽死的那一年，阿斗13岁。听到这个消息，按理他应该哭，但不知为何，他不但哭不出来，反而有点想笑，每次父亲碰上坏事的时候，阿斗都会暗暗地开心。这些日子，荆州那边传来不少消息，一个比一个糟糕，今天，似乎另一只靴子终于落了地。他坐在书案前假装读书，耳朵竖起来听着外面的声音，声音转过几拐墙到这里，只剩些影子，但足够阿斗勾画出乱成一锅粥的景像，现在还没人过来正式告知他这件事，但他已经明白发生了什么。现在他面临的难题是如何摆出一张哭丧脸，因为他的嘴角像被铁丝勾住似的，总想往上翘。他知道一会儿就会有人来找他，外面越来越乱，他却以百倍于平时的认真念起书来，听到脚步靠近，他就把“郑武公取于申，曰九姜……”念出声，其实他已经把这句话念了上百次，然而就是不往下走，就像今天背英语单词的人，总是会背无数遍abandon. 然而，他演了很久也没有观众，所有速速近前的脚步声都速速远去。他又念了两回“郑武公取于申”，最后一遍甚至念到“谓之京城大叔”，突然觉得很难过，丢下书简哭起来。

阿斗不是哭他二叔，而是哭他娘。娘是年初死的，死之前握住他的手说：娘要死了，我苦命的儿，娘对不起你，没给你找个好父亲。想到这里，阿斗由啜泣转为号啕。就在此时，简雍走了进来，刘备遣让他来叫阿斗，看到阿斗正哭，简雍唤了声“世子”，阿斗不理，只是哭，简雍又唤一声，阿斗还是不理，简雍沉吟了一句“孺子可教也”，先退了出去。然而汉中王要开会，世子如何能不到场？果然一会儿又有人来叫阿斗，阿斗只是埋头哭，作听不见状，但这个人叫的却不是“世子”，而是“阿斗”，阿斗一听，立即止住了哭声，这声音他再熟悉不过，抬眼一看，他的四叔赵云一身白孝，正站在面前。

赵云说：阿斗，你是世子，此时不可任性，你爹爹要与众人说话，你赶紧穿了这件白衣、头上系了这白绦前去，免得你爹爹生气。
阿斗说：四叔，我不想当世子，我想要娘。
赵云把阿斗搂在怀中，心想，我赵子龙自二十二岁出常山跟随公孙瓒，识得主公，二十九岁在邺城跟定主公，一晃二十几年过去，如今已须发见白，主公更是暮年将至。这许多年来，一心想平定一方，使百姓安居乐业，哪知却是连年血染征袍，杀人无数。主公非无安民之心，只是复汉之识更烈，然而征战多年并无尺寸之地，只是求一活命而已，直到得了孔明军师，才得了荆州落脚，而后取了西川腹地，复汉之事方可一提，而此时曹操进汉中，逝灭我主，众兵将拼死拒曹，直打到男子当战，女子当运，粮尽兵绝，才将曹操击退，主公得以称汉中王，然而，这许多年来，百姓并无一日安稳，兵灾匪祸、征赋徭役，你走我来，从未将息，而若入世争功，则是提头在腰，稍不留神，全族尽灭，而但凡入世即骑虎难下，非你死我活不得休停，最后往往两败俱伤，奄奄一息，然而回去将几日，缓过一口气，却又来厮杀。如今二哥薨没，也乃气数循环，只是主公失了二哥，复汉还都，更加无望。而今我亦年老，马上之日眼看无多，亮银枪日见沉重，白龙马亦是汗津气喘，而眼见后辈武将，非有如我及二哥、三哥者，能与魏文通过上几招之人已是凤毛麟角，吾辈一去，蜀中无人矣，阿斗生性善良，非杀伐决断之辈，又无将佐之臣，待军师老去，汉事休矣……

赵云想到这里，竟不觉吟起曹操《龟虽寿》来：

老骥伏枥，志在千里，烈士慕年，壮心不已。

这曹操虽乃敌国汉贼，赵云却觉得与他心意相通，当初徐元直在赤壁大战前夜会凤刍，点破连环计玄机时向凤刍讨一计脱身，凤刍说，脱身之计是有，若要我说，你须得告诉我长坂坡之事。元直坦言，当日暗中进言曹操“若得赵云，必得天下”，曹操受用，乃令三军对赵云只可活捉，不可伤害，伤赵将军者斩。凤刍说：果然如此。将脱身计说与元直，而后，凤刍归刘，曾将此事说与赵云，子龙感念徐庶，亦得知长坂坡得以七进七出救出阿斗，虽非己不勇，亦是曹操不杀。

赵云正神思，只听阿斗说：四叔，这是什么诗？
赵云怪自己不小心，竟念了出来，说：不知，从凤刍先生口中听来。
其时，庞统已死多年。

----

阿斗娘在刘备称汉中王之时病故，由于战事激烈，甚至没有好好发丧，阿斗不知道父亲在做什么，只知道他和娘根本见不到父亲的人。娘的病越来越重，这是从长坂坡就落下的病根，虽有郎中调治，却不见好转，只是越病越深，而父亲甚至连个问娘的口信都没有。只有四叔，在大战间隙，竟不忘让送信军士捎回些野味山珍、当地药材，给娘俩补身子，军士送来东西时，娘会问两句军情，军士只说“前线艰苦，但夫人无需多虑，好好将养才是”。最后一次，军士满脸欣喜，恭喜夫人将作王妃，因为主公即将称汉中王，甘夫人赏了军士，苦笑一声，咳出血来，对阿斗说：阿斗，娘陪不了你了，你天性纯良，并非尔虞我诈、争雄天下之辈，若在普通人家多好，娘对不起你，是娘没给你找个好父亲，娘身为女子，本也无可选择，但你爹爹年轻时雄才大略，娘是喜欢的，这么多年过去了，只见山野上新坟换旧坟，如今，娘也要在那边添一个新坟去了……

阿斗趴在甘夫人身上大哭。甘夫人握着他的手说：你爹爹称王，你便是世子，以后你爹爹称帝，你就是太子，汉室血脉，皆在你一人，这是你爹爹，你二叔三叔，你诸葛叔叔所关心的，但不是娘关心的，娘关心的——
甘夫人摸着儿子的脸说——
只是你平安喜乐，得一善终，若史书里还能有一言半语的好话，那就是求之不得的了。
阿斗听不进这些话，娘摸他脸的手掉在了床上，抓着他的手也失去了力气，他放声大哭，直至昏厥。

----

以上为周末所写，先写这么多，以后有机会再继续。

