---
layout: post
title:  "逆来顺受"
date:   2019-12-23 10:18:22 +0800
categories: diary
---

上周三，妈妈到来。在这之前会有黑夜临头之感，实际上却没有。我明显比以前更能接纳妈妈的好，而不是总去感受那些难受。妈妈说的一些话我也能够从她的角度出发去感同身受，对于那些话的诸多应激机制已经变化，不再有立即满足父母要求那种急迫感。对当下状况的愤怒和无力也都不再让我困扰。我对现在的状况多少有点破罐破摔，但这其实是一个开始，即放弃对难以立即改变的事抱有幻想。

昨天不知道是如何睡着的，应该是瞌睡突然袭来时睡着。在睡着前也相当充分了自爽了一把，但在这之前，我一直处在恐惧中。这种恐惧我很陌生，在黑暗中一种严重的焦虑一波一波涌过来，一个紧密相关的原因是鼻塞，不同的姿势好像能明显地影响这一点，有时候换个躺法，鼻子里感到一股血流，情况就变了，一个堵塞的孔开了，而另一个本来能进气的孔又堵上。我换了很多次姿势，鼻塞让我感到前方就是梦魇，在睡梦中想吸气而不得，就会一头撞上很可怕的东西。我想起了小时候咳嗽不止的夜。

现在我能和更多的东西“和平”相处，妈妈去买菜的周日，我们只吃了点早饭，正如一次次发生过的那样，她到过了午饭点儿才回来，于是我们转而睡午觉，而我在床上写稿。她果然又没太睡着，起来后开始忙活包饺子。我们到5点多才吃上，这已能算作晚饭。我开始明确发现我对这些东西已经不再感到痛苦，也不再像以前一样，痛苦地认为发生了某种“交换”。

交换是很邪恶的想法，妈妈来总是能够让我混乱的生活变得有序很多，她至少会去买菜，而我通过生活经历向自己证明，我不会去买菜，总是用最偷懒的办法往下活。我决定时不时请唐朝和他朋友来作客，这样至少我会把屋子收拾得有点样子。我开始思考一个人的时候如何能够连碗都不刷，如何能够东西掉在地上都不捡。我不再为这件事感到遗憾和痛苦，并且为妈妈的到来改变了这一切而感到不服气、为自己的不争气（因为离了妈妈就会生活堕落）而生自己的气，然后又打定决心下一次一定不能如此——这一切都结束了。妈妈在我不在屋的时候也懒得做饭，她在家时也经常随便一吃。这是一种人性，孤身一人的时候就是容易随便，仅此而已。

近来得到的最大的“智慧”，可以用“逆来顺受”形容。但这并不是真的逆来顺受，而是人生之不如意十之八九，很多情况下无须在意。今天早上忘带了身份证，叫了个顺丰同城急送，还真是挺快，没多久就上了门，一个小时就已经到了，只要29元，比我预想的低了不少。今天终于看到公积金，10万元，还有一部分没加上，说不定能够在南方小城市买上一套房。

妈妈再说一些以前会让我非常难过的话，我还是会有一点点应激，但很快也就过去了，说起来有点死猪不怕开水烫的意思，但这样会好很多。我对她也会有很多期待，例如学英语的时候能够注意力集中，不要一会儿东一会儿西，糟糕的养生节目能少看一点。这些都不会成真，但想想也会比以前好。这样就挺好了吧。

我今天有点不会表达，其实我是得到了某种放松的状态，我提到Lv买新车的事，她又嫉妒起来，觉得他怎么不上班这么久还这么有钱，我没有说他家里本来就是开宝马的，这是我到了他家才知道的事。我要好好地把小硬件的事计划起来，还是有很多很多有趣的事可以做。

萱在周末找我坐了一会儿，我们约在言几又，喝了一杯花茶。我把长久以来的一些看法告诉了她，她今天开始问我如何找老Joe演戏了，我觉得这对她男友是件好事。

说回“逆来顺受”，我也不知道好还是不好，我越来越能接受很多事，接受它们难以改变，不去和它们较劲，这其实按理蛮丧的，但我却没有这种感觉，我觉得事情还可以。我最近又要收到豆友寄的书，这样堆积没看的书就越来越多了。游戏卸载了一周，今天又装回来，欢尘在周末把我解了拉黑，能够理解她的感受，今天中午和她排了两局，都没有赢，不过打得其实还好，虽然也有一些失误。

近来打车上下班越来越多，刚刚把两个滴滴号的发票都开了，开出两千五。上周五没开周会，这周来了其实有点迷茫，不知道干什么。待会儿把上周遗留的东西处理一下，上一下线，另外堆积的一些工作也开始处理。吸烟的事依然解决不了，我觉得我还是继续打城市热线举报比较好，我装的弹簧合页力量不够大，门不能够关上，这很遗憾，说起来，这件事我并没有写在日记里，只是发了下豆瓣。周末见了汇源和邱鈃，吃了刷羊肉，后来我出了饭钱，他们给我转钱我没有收。

我觉得很多事没记，但此时却又没太多话讲，我并没有不知所往的迷茫感，甚至还有点小开心。要不今天就记这么多？就先写这么多吧。
