---
layout: post
title:  "这几日，这几夜"
date:   2019-06-01 10:47:21 +0800
categories: diary
---

应该是周三，白天刚到公司时那种总是出现的焦虑消失了，多少有点罕见，我上午就开始做重头工作。之前上午常常晃过去，或者修一点小bug、上线，而这一次则接着昨天的重点工作继续往下。

周一我求阴影面积求到凌晨3点，周二本应早早睡下恢复精神，结果欢尘提到《锦灰堆》，问我小说里的人是不是喜，我当时还没读，听她描述几句，相信肯定是了。于是十分好奇，回到屋子便打开来看，本想看两页就睡，没想到开头十分有力，就一直看了下去，因为看出其中有个人物取了我的一些东西当原形，很难避免地代入进去，中途有几次去翻到后面看这个人物的命运，虽然知道这么说不准确，还是会想看她“会怎么写我”。于是跳来跳去，最后还是全部看完。这是神奇的体验，周四见到吕毅庆喜，看待他们的眼光已经很难再和没读《锦灰堆》时完全相同。这是第一次被一个会写的人真正当原型写进小说里，而且被当作原型的熟人还有好几个，虽然都做了很大的处理，但取到的那一点点已经足够表明来源，因为选点十分准确。她还是会写，展开得十分合理，我不能完全将其看成虚构，但除了第一遍读，也不会觉得那个人是我，但可能还是会觉得那些人是我朋友。

接下来的一天，晚上回到屋，刷了很多工夫视频，这也是以前做过的事。起缘是从豆瓣点进了一个b站的“两个大叔的工夫梦”，一个自制的工夫短片，拍得很好，然后从推荐点开各种武术视频。这一天依然是骑了共享电动车，这几天的共享电动车经历我有点搞混，周一是第一次，骑了几回，最后在四惠北边的地方坐了公交，周二是走错拐进了北京东站，又从大望路转出来，电动车开锁时号称能续航28公里，然而其间它数次灭灯断电，我用脚蹬地加速，它才又亮起来，这次我走了当时从北大骑车过来时的那条路，拐进了百子湾区域——现在我知道那是百子湾区域了——见到了那时候有印象的一家超市。然而我已经没心情再骑到大柳树那边去，到大郊亭桥的时候，车子已经难以为继，我可以选择坐35路，但看到那边还有好几辆电动，有点想骑，打开一辆，电很满，写的33公里续航，骑起来果然加速够劲，但它在打开的时候就在说“已接近服务区边界，骑出服务区会断电”，我不理会，继续往东骑，然后就断电了。我查了一下记录，一共只骑了这两次，我还以为骑了三次。

其实，周三是跟旺旺去吃汉堡，一个汉堡55元，三文鱼馅，在汉堡店，我看了一段电影，木乃依归来，可能是视力不太好，标题我以为是《The Mummy Returns》，之后就去见小胖，没能聊出什么，还是些老事儿。国贸星巴克里总能看到精致的女士，但全开放的空间让那里显得很吵。后来，我坐1路到四惠，出来想打车，有个黑车要往那边走，是夫妻两个一起拉生意，就直接上车走了。

周四见到吕毅和庆喜，在官舍那家上次祝鹏带着来的馆子吃饭，醉鸡有点意思，茄子和一个与豆制品有关的菜都不错。之后又去了百合亭，这次是我带路，日本大妈老板还是那么会做生意，由于周围多是日本人，会有种身居日本的错觉。电视里放的是日本的新闻节目，后来又变成了棒球。由于第一杯“富士山啤酒”头上沫打得不够，老板亲自为我们打了一杯，原来富士山的意思即是如此：杯子是个口小底大的山形，打出沫来便是富士山头上的雪，我说“夏天到了，雪化了了一些，所以沫少一点。”原来老板是78年来第一次来的中国，和排球有关，具体的缘由我没听太明白，她是个当年的“追星族”，追的却是中国排球，那时就大胆认识了那些队员，即使到今天也保持着友谊。这一天，在刚刚见面时，见到庆喜和吕毅，我已经难以排除小说的影响，必须相信小说透露了更多的事。

这一夜是我最想记录的。从百合亭出来，我没找到共享电动车，庆喜打了会儿车打不着，说排队有50人，他们便和旺旺往北走去，我往南走几步，想开个共享自行车，但看到公交站，421能到大北窑，看时间还能等到末班，于是就等了十几分钟，末班真的来了。这一趟车一直坐到大望路，我看车要往西拐，就先下了车，本想打车，但大望路这里有大量去燕郊的黑车，感觉十分复杂，就开了一辆自行车。在往东走的时候，眼睁睁看着一辆一路从主路桥上开过去，我肯定追不上了。这次骑自行车，没再错往东站那边拐，走到河南边那条没车的路上，骑了一会儿，路过南边那片产业园的门，我又拐了进去。之前也是摸黑骑过一次，这次就知道了路线，一直骑到铁路北，往东，来到道口，穿过火车道，进入百子湾区域。问道口的师傅，沿铁路往西是不是东站，师傅说是，要给我指路，我说我只是问问，不往那边去。剩下的是熟路，一路讲生辰纲，下坡过铁路隧道，换了南边的出口上去，这是条没走过的路，骑了会儿有了印象，这一带叫“西店记忆”，也是个产业园。走了一会儿就没了路，还要往北，从另一个隧道穿回北边。然而我一路往东，骑上坡，到了没路的地方时，发现那里是一片小停车场，啊，这里灯光黑，那天天气也好，一抬头就看到北斗七星，还有很多很多星星。

于是，这一晚我就看星星。我认不出星星，在手机上查，而手机很快要没电。最后我干脆下载了AR星图APP，花18元解锁了AR功能，终于，认明了木星和土星——这排除了辨别夏季大三角的干扰星，接着就认出了织女星。后来，还看到天秤座、牧夫座、看不太明白的处女座、天蝎座、射手座，只可惜手机即将没电。最后，当我确信没法再认出什么新的星座时，骑车往回走，路上看到两只座位落满灰的共享电动，没去理会，手机真的要没电了。让我比较意外的是，我以为一路向东，其实却是向南，最后走出来居然到了广渠路上，那是我天天坐35路都能经过的“西店记忆”四个大白字。原来如此。不过在看星星的时候，北极星的位置也搞得我有点转向了，因为我以为那边是西。

我也不知道为什么，开始想看《辉夜大小姐》，这是周五夜里做的事，看了两集，奇巧的是，那里面提到了夏季大三角，这种生活中的莫名联系真叫人捉摸不透。今天是周六，工作没有做完，还是加班赶一赶进度吧。

