---
layout: post
title:  "明天领奖"
date:   2019-05-17 22:18:50 +0800
categories: diary
---

连续两日，由于拖了工期，事情松了一些，于是在工作中毫无犹豫地浪掉了。虽然也不是全部，但态度整体松懈了很多，下周会紧得不得了。我依然像个酒鬼一样，得过且过地混日，一天花掉大量的时间刷豆瓣、发广播，像个神经病。明天要去领奖，想想有点可悲，这可能是我人生惟一的成就，除此之外，再也想不到能被称为“成就”的事。然而它又意味着什么呢？我不知道。值得安慰的是，这个奖是读者评出来的，这比任何其他奇怪的评法都好。

我面临的状况是，明天要去领奖，这意味着这一天的时间基本就会耗掉，写不了几个字，后天也有活动，这就雪上加霜。因为我后天必须发一篇连载，否则就要退赛。而我昨天晚上却做了个任性的决定：从已经躺好的床上爬起来，开开灯，从烤箱里拿出已经烤好并且冷下来的平鱼，就着可乐，边吃边喝，边将劳伦斯.布洛克的《黑暗之刺》看完。这的确是我惯常的做法，因为小说已近结尾。一个促成选择的小事件是，小说的关键性转折来临时，我要去搜索关键词来看前面相关的叙述，然而由于是英文界面，中文输入法无法使用，一气之下，我将系统语言切回中文，而kindle的毛病是：如果切语言，就必须重启。于是我就让它重启，由于需要的时间较长，我坐了起来，顺势从烤箱中取出了用铝箔包好的鱼，放进盘子，先尝了一口，味道无功无过，比较庆幸的是没有放盐，但其他的调料也几乎没有——我只切了点小姜块，另外还淋了点油。就这样起来床，不顾已经上头的困涌，坐下来继续看书，一边吃鱼，居然就吃掉了大半条，可乐也喝了两三杯，很快书就看完了。

我想说的是，我为何如此钟爱马修斯卡德。在我已经看不进大多数书，尤其是小说的情况下，劳伦斯布洛克的书一打开就有那种安心的感觉：不会看不进去，不会失望，不会无聊，不会读完感到不值，不会浪费时间。自从我不再能看得进昆德拉之后，阅读的所有防线都宣告失守。我也不是不能欣赏追忆似水年华这样的作品，百年孤独在无数次打开后也又重新合上。只有那个在大街上不知所措，只能不断地去喝一杯的老警察马修，才能让我感到安慰。虽然不该这么说，但某种意义上，我们实在是太像了，在一种绝望的底色中寻找坚持下去的理由，在无意义的判决书上寻找叙述的美感。我也不知多少次深夜不知如何入眠、站在街头不知措、骑行十几甚至几十公里穿过没走过的夜路回住所。所不同的是，我不是个侦探，没有人委托我调查凶杀案，我也没有那么硬的拳头。

绝望的底色，在这一生中大约是无法更改了，支持着我不放弃接力赛的缘由很简单：写小说是我惟一做出了点成果的事，我的意义依附于此，而比赛就是这件事的节奏。即使如此，我还是写了一大堆和比赛无关的字，在此期间，我看了猫饼跳的《马德里》，偷偷抱住的化妆视频，回复大姑手机的问题，应付妈妈对我明天穿衣的关心，还帮追星的欢尘查看了帖子，另外还看完了北京十一学校一个历史老师的Yixi演讲，是Gas在豆瓣上推荐的，我没感到有太惊喜的成份，这个老师的相对主义或者虚无主义的程度还远远没到我看到过的地方，不能说不可贵，但在我看来，铁幕自顶端拉下，一切都是苟延残喘而已，这就像秋老虎，根本挡不住即将来临的冬天。

明天上午要好好洗个澡，要打理好发型，要去见知止，我猜我对她面熟，她对我当然未必。近来在公司附近碰到徐思伊，没来得及说话，事后给她发微信，她没有回。我在日常生活中往往能感到女人的排斥，而且还都是谈不上很怎么样的女人，这十分没劲，没劲之极。之前约知止吃饭两次，没约动，我也就不再继续。西湘声称自己是社恐，这大约是真的，但随她的便吧。

我叫海特来看颁奖，她周六排练，周日预答辩。周六本来还不太想说，大约是怕我疑问为什么排练不叫我。我其实是个小心眼，只是被强行戳霍给戳霍大了，进进出出，来去自如，我有的时候会背两句心经，但从来也说不完整。心经如果真实不虚，是真理，就不应该“除一切苦厄”，因为“除一切苦厄”是从人之用的角度出发的，真理应该是中立的东西，牛顿发现引力，不会说引力定律除一切苦厄或者解决人命运与内心的什么问题，它只能解决人面临的客观实际的疑问。所以心经没必要自我强调有多重要，五蕴皆空的话，靠什么来接受心经的内容并产生回响？所谓色即是空，心经本身说到底也是色，所以五蕴皆空是咒语，是由色向空，由色及空，是吟唱。然而吟唱的目标也无非“除一切苦厄”而已，这个目标十分低能，但另一方面却也接地气。所以，无挂碍故无有恐怖，应该将句断在中间，而不是碍字后面，这样念出来才是咒语，才真的能定心安神。对多数人而言，扯宗教的东西没有意义，这世上听说有号称见过阿弥陀接引佛的，但消息总要转几手，很少有人亲耳听别人说他“见过”。所以，还是“除一切苦厄”好，效果“真实不虚”，那这是对药效的承诺。

我现在时常能想到在眼前疾速消逝的生命，时常能够察觉over overinformed的大脑状况，能够察觉强迫倾向，虽然并不能顺利反制，但我知道反制的要义在于放松，在于不强迫反制。所以我也谈不上着急。我现在又忘了没有发自内心为我高兴的人陪我去颁奖，我也早知道吕毅会放鸽子，这话并不冤枉，因为我早早就告诉了他日期，但他并不会关心，我对此心知肚明。而况我也没有真的很想让谁去，我压根儿找不到这样的人，换句话说，没有什么人能够像我所满足或者期望的那样爱我。这是一件丧上天的事，不过我早就习惯了，我也不需要喝酒，我现在酒精过敏十分稳定，身上必起红点。我几乎已经把酒戒了，我也不再喜欢RIO。现在已经0点半，我也不知道在等什么，我肯定已经困了，但似乎这种困倦也成了我的日常，所以我仅仅是看着时间已晚而已。我突然想到今天的日报还没有交。

刚刚去提交了周报，有些工作需要周末加班，否则拖到周一会非常非常影响新项目进度，这是我最讨厌的被动情况，然而可以说又是被我浪出来。但我看了要对谈的作者的文章，也并非浪得毫无逻辑。就这样吧，我超级喜欢现在terminal的英文字体，叫monofur ，真不知道我为什么能写这么多，如果路上有足够长独处的时间，我希望能讲一讲智取生辰纲。金评水浒应该是另一条坚固的防线了。另外，那本破烂金瓶梅，怕是难得的完整版，我不应该不珍惜。现在看书的兴趣浓了很多，也许要拿起来看了。
