---
layout: post
title:  "一局人生棋"
date:   2019-11-02 20:44:07 +0800
categories: diary
---

此时是周六晚8:44，我在山有花啡，要了一杯美式。一楼刚才有歌手唱歌，可能唱得太飞了（他飙了一些假声高音），现在听不到唱了，不知道是不是被店家请走了。我带了香烟火机来，因为我久不来此的原因就是讨厌抽烟，这次我打算以烟攻烟，没想到却没遇到抽烟的人。

今天给小胖发了一条和心理学项目有关的信息，他还没回，不指望他回，反正我这已经算是伸了手，接下来就看他了。

今天中午炒了百合鸡柳，煮了剩下的两根胡萝卜，味道还可以。

我其实刚从常营天街回来。上一次去那边的西西弗矢量咖啡，体验还可以，这次去，只见到了那个上次没穿工作服的女店员，这次她穿了工作服，和上次感觉差不多。然而没有位置，一个座位都没有，我只好转向旁边的麦记。我在麦记没有写小说，而是加了一会儿班，搞明白了一些构建细节，效果还可以。对面来了个相貌有点吓人，但很讲礼貌的老先生，后来又来了个年轻人，大概是个中学生，他买了个夹着香肠和肉饼的汉堡，只见他把肉饼从汉堡里弄出来，只夹香肠吃，后来也没有单独去吃肉饼，直接扔掉了。

常营天街我是骑电动去的，这一天不太冷，但腿还是被吹得有点凉，回来的路上看到一家田老师和一家饺子，我停车本来是想去吃饺子，但突然想吃红烧肉，就去吃了红烧肉，买了红烧肉我看到有笋片红烧肉，我让服务员给我换，她不换，说出票了换不了，结果也开不了发票。这让我心情不太好。有一对母子来买饭，妈妈给孩子买红烧肉饭，边买边说“你让你们老板别再涨价了”，结果孩子看到结帐台前的大图片，点着要吃这个，那是茄子烧肉饭，妈妈笑了说“你可真会给妈妈省钱，一下就省了七块”。孩子后来钻到柜台里去看滚动烤肠，妈妈说“我觉得那个肠不太好”，他学着妈妈说“我也觉得不太好”。

我在田老师看了一会儿KPL，看困了趴着睡了一会儿，起来又打了一局，用芈月打排位，差点输，对面的马可还可以，我在强势期打出优势，然而一直打到大后期，强势期已经过了，好在还是推了下来。

今天中午洗了澡，很舒服。预感到周末要约会，提前剔了胡子，现在胡子刚长出来一点，明天长度正好，就是一点灰灰的，不知道她会不会喜欢我，也不知道我会不会喜欢她，我也不知道穿什么。

上周连续数日熬夜，几乎精神崩盘，上班甚至大部分时间是半睡半醒，简直太糟糕了。我不想多讲强迫问题，让它慢慢变好吧。

下面是重点。

之前有一篇文章提到了Xw。周四，陈娃突然约起，于是下班赶到牡丹园，他在海底捞等，最后就吃了海底捞，这是我第一次吃海底捞，体验到了传说中的好服务。很多文章分析海底捞的管理，但我印象中他们并没有提一条：海底捞的服务员足够多，在这个前提下，他们才能忙得过来，才能有眼力劲赶在前面为客人服务。

在等位的时候，我看到有象棋，提出下棋，后来我和Xw摆上棋，下起来，等我们的桌空出来时，棋局才进行了一半。

这局棋对我起到的启示意义极为重大，或许能成为我人生中的重要事件之一，或者说，已经是了。我很清楚他的棋风，前期保守软弱，让你很容易在他那里占到优势，而在这个时候，一旦你漂起来，就会遇到他的顽强抵抗，在久攻不下的时候一旦着急，犯下错误，就会突然局势逆转。

在我知晓这一切的情况下，我还是攻急了，我们把棋挪到饭桌上继续下，他说出了他标志性的语言：我觉得我这里是危机四伏哦。实则我已经因为一个致命错误完全丢掉了优势，开始苦苦招架，关于这一点，我们两人心知肚明。接下来，我又犯下一个错误，使棋局陷入危险，其实已经必输。在这个时候，我心里非常难受，就是那种丢掉大好局势的难受。说实话这像极了我的人生，我总是依靠灵气占据不少先机，然后又拼命试探命运的底线，命令作死，直作到几无翻身之地，只能乞求命运怜悯，乞求命运再给我一次机会。我接受了现实，重新燃起斗志，走出一步拼搏的棋，他这时终于走了一步着急的棋，让我捉到机会，拼掉一个车，缓解了必死的局面，后来通过保住一个过河卒，和他拼到弹尽粮绝，我只剩下那个过河卒，而他则只剩下了一个马，而这样他是将不死我的，居然就这样和了棋。我在豆瓣上感叹说：大约这昭示了我的命运，正如穆旦的诗所说——我付出全部的努力，终于获得了普通的生活，一局勉强危险的和棋。

顺便说一句，楼下的歌手又开始唱了，这时候我听到他有的弦不准，听着有点难受。

明天有约会，今天要早睡，可是我的小说还是一字未写。但这一篇日记必须写出来。屋里依然乱着没收拾，但我感到不少东西似乎有了变好的趋势。

Xw和我的命运某种意义上其实缩微地昭示在在这局棋中，只是我们彼此的生活并没有正面角力，但事实上，我们的两种生活态度，两种人生观其实在角力。事实上，我的生活态度和大多数人都不一样，我一直是个角力者，而他则是用他所能拥有的生活智慧去尽可能地获取他想要的一切，那也是我身边的多数想获取的。在成都花200万全款买房，全是自己挣的钱，妹妹也买了房。这事实上已经完成了一个励志故事，有着鲜明的时代特点。作为朋友，我理论上应该为他高兴，理智上也会他高兴，但情绪上，我为自己感到的难过盖过了为他的高兴，他是在棋局明显优势的时候一定会说出“我觉得我很危险，你是优势”的人。我很难过，因为我像一个笑话。

我还是要有耐心，属于我的未来我还不知道在哪里，但我真的是有一大堆能力，有很大的本事，这是真的。

我的发力点在创意与艺术上，接下来在管理和用人上。这应该是确定无疑的。我要睡好觉，每天都要踌躇满志。人生才刚刚开始，我要放松，能够发力。好了，我要去写一会儿小说了，但愿我能交稿。
