---
layout: post
title:  "周末的酒"
date:   2020-12-21 14:33:53 +0800
categories: diary
---

周一，下午，夕阳很好。

今天不知是第几次关掉豆瓣，更不知道这一回是第几次意识到上网刷timeline花去了太多的时间。今天已经喝了三杯茶，是同一泡的三水。我并没有冲咖啡的心情。

打开文件写这一篇的时候，我的心情很低落。我再次感到人生是假的，我活着是一场欺骗，欺骗包括自己在内的所有人。

我其实想写的是周末的酒。周末我一直在收拾书，一直没收拾好。其实屋里有太多的破烂儿，还有很大的隐藏空间。收拾书的时候想到要把那套英文文学宗教词典寄给Wendy，后来又翻到想读的地方，结果又没读下去。这场酒约得莫名而突然，我收拾不下去的时候，中午，我问Lv有没有安排，然而那时他带着孩子在公园。于是就约到了晚上，其实我晚上不太想出去，因为可能会折腾到很晚，后来事实也的确如此。我其实想中午出来一趟，晚上待在屋里。

无论是看不完的书还是席间的谈话，都让我感到巨大的伪感和失败感。有不少书，在我想将它处理时才好好翻上几页，又陷入了犹豫。这几次处理书，让我明白一件事：书并不是一个需要被解决的“问题”，而我已经这样看待这件事很久了。拥有书依然是一件幸福的事，此时读不进去，或许有彼时，这些书其实也都不差，差的只是读书的人，如果一本书要被寄出去，我可能会感到心里空落落的。我将辽京的书寄了出去，起因是我在豆瓣上提了一嘴，有人想要书，于是我把一堆书拍给他，他挑了这本。这成了我把《新婚之夜》读完的动力，读完后，我写了迟到以久的书评，之后将书寄出。对方收到书之后，居然给我讲了一大段他的经历，说他是哭着读完了第一篇。他发来的话我大概看了一些，并没太觉得和第一篇那么相关，我也还没有细看，也许还是要细看完了之后去回复他。现在想来，我的生活实在是没有任何条理，和我的屋子一样乱。而我也并没有通过直觉就能处理好日常每一分钟安排的能力。

就在写完上面一段之后，我去冲了一杯咖啡，而就在写上面这段期间，我去做了些死活题，然后写几句，又去开了局真人棋下了一局（这个软件上是第一次，我还注册了帐号），对方速败，结果直接显示了断线，不知道是不是对方直接杀死了进程。但重点在于，生活被我自己切割地稀碎。现在，我很想上豆瓣去把“生活被我自己切割地稀碎”这句话发上去，如果我真这么做了，我首先要打开网页，然后免不了要刷一刷、回一回，然后甚至就忘记了要干什么。事实上，因为在写这一段时在不断回微信，我的思维也是断碎的，并不知道自己正在写什么，必须往回读一段才明白。

我写这篇文章的情绪集中点，主要在于Ricky，他再次触犯了我的大忌，一是说我关于哥德巴赫的想法是“民科”，二是说我日语“何况学得也不怎么样”。我在生活中已经很久没有遇到过这样的人了，不知道是该说他情商低还是怎样，这个时候就只有用《当幸福来敲门》里那句话来保护自己：People can't do things so they say you can't. 他从内而外透出那种咸鱼的感觉，不只是咸鱼，加上那种未老而衰之感，是时候保持距离了。

周末这场酒，我几乎没什么话，几乎全是在听另外两个人说，到后面我索性在手机上和电脑下起了围棋，只在听到有点意思的话的时候才回一句。

本来似乎还有很多话想说，把最想说的说出来之后似乎就忘了。其实最难受的地方还是在于我的钱太少了，Ricky透露了他的底子，虽然也不多，但实在是我的钱太少了。另外我就想到我的时间被自己切得稀碎，于是一无所成。周末终于换掉了让我难受的挂衣架，有两个颇为占地儿的金属架子也可能弃掉。另外重新搞定了幕布，看了《The Gentleman》。切了半只腊鸡，用水和啤酒煮两遍，剩下的或许会用烤的。和Wendy约定哪天有机会来我这里作客，喝茶，或许会动一动棋。我不喜欢这次酒局上Ricky不断地cue她，而且不断地让我“发展”，我很多心情和心态都受到了影响。我也不知道他会不会再去她那边翻什么嘴，例如在提到她结过婚这件事时我的沉默，其实我另有所思（他说对方有孩子他也不在意，这个话他说出来不奇怪，我也相信他是这么想的，但真在现实中恐怕就远非如此了），总而言之，这个人多少有点“小”。说什么在群里有些人cue李迪，最后我把带来的苹果分给他们，他又说他要鉴定这苹果究竟是不是新疆阿克苏，因为他吃过，特别好吃云云，我只好告诉他，这是Wendy寄给我的，这显然超出了他的预料。

刚才我又去下了一局棋，输掉，我对棋不熟，应该多看一些棋才好。但更重要的是要克服那种走“勉强”的棋的奇怪欲望。另外，不能再和那个不怎么样的AI下棋了。我无聊的时候应该多下围棋，主要是去克制那些不当的欲念。

今天是冬至，也是21号，那个我感兴趣的投稿（20日截止）终究是过了期，那天下等6点多出去，就一直搞到了过0点才回来，投搞自是吹了瞎，但是这么久以来，我的投稿就算投出去也全是吹瞎的，惟一有回音的就是豆瓣阅读。我和Wendy今天来没有任何联系，一个“热络期”大约暂时过去了，我们开始彼此熟悉起来，也不再有那么多惊喜展示给对方。我想问问她有没有学《你最珍贵》，但我去重新学了珊瑚海。

这周先尽量把《熊镇》读完吧。
