---
layout: post
title:  "读完了百年孤独"
date:   2020-01-06 14:14:57 +0800
categories: diary
---

现在是下午14:15，太阳还是处在我喜欢的位置，今天天阴，阳光偏暗，不刺眼，也不暖。

周五读完了《百年孤独》，今天写了一小段评论。真正和技术相关的分析早年已经交给了《霍乱时期的爱情》。评论是在滴滴拼车上写的，今天下雪，没想到拼来了三人车，全路只花了21元，我在路上写了那段评论，来公司又扩展了一些，路上就没有睡。昨天睡得很晚，一直在加班，最后两个同事等了我半天，我终于调好埋点，这才上线，线上又验证了半天，这才睡下。

周六过得还好，至少终于搞了“朗诵”这个妈妈一直在念叨的事。晚上两个同事叫着去看庆喜，这次我没有去，也许今天去。

---

刚刚刷了一小会儿豆瓣，同事过来给我讲了点要做的需求，我现在在想，周六都干什么了呢？周六朗诵完妈妈出动买菜了，我没出去，在屋里摸了一把，打了一局游戏，我用的赵云，输掉，有部分原因是卡。周五晚上回，我在后半段路的专167公交上打芈月单挑，连续几次被打爆，输给了狂铁、夏侯、马可，打元歌那局也是先死一次，那个元歌用得很好，控制接得很好，想想感觉还是主要因为卡。我不记得哪天打回了钻石，打了两局非常好的芈月。周六妈妈去买菜以后，我打完游戏打开了冠军杯，后来妈妈回来，我告诉她今天有决赛，我想边干活边听着，后来干完活吃完饭，决赛还没打完，我偷偷地搞点东搞点西，偷看比赛，看到3:3，最后一局没有看，等再看时，已经捧杯了，弹幕在刷Fly，Fly又是FMVP，我看到Fly也哭了，听到他大吼“我们回来了”。

写着写着周六的事想起一些来，否则想必也就全部遗忘，倒也不是说如同没发生过，只是如果哪天回忆起来，这些事情都已经打碎，无法拼接起来。那天我炒的油菜还行，炒的时候妈妈要往里加水被我厉声阻止，她不想让我掂勺，我还是要掂，会好炒很多，最后果然还不错，仅仅放了盐。我现在还是没想起周六中午吃的是什么。比赛是下午的，中午大概也睡了觉，睡觉之前我说我想睡沙发，否则就会一觉睡到7点。最后睡了半小时被叫起来，妈妈完全没能睡着。

这些日子妈妈一直在听《山楂树之恋》，周日我们买完菜回去，在过九龙山十字口的马路时，我说我想起来这个故事其实很像《爱情故事》，而且两个都是基于真事的小说，换个角度看，这大约可看作是动人的爱情故事模板。周五晚上，我打了很重的鼾，妈妈睡不着，听完了故事。周六的白天又放一遍，我也含着泪听完，那时候是在吃午饭。现在我能想起来，我那天中午做了带鱼，还是铺洋葱来“蒸”，然而红烧酱油不够了，我也没用生抽来补充，导致鱼肉色泽味道都不够。这样那天的事也就大体还原出来。

周日过得很充分，上午在搞朗诵的事，妈妈录了《致橡树》，发给许阿姨听，两个人讨论一番，接近中午，我想出门，本来希望能看利刃出鞘，然而没有合适的场，后来放弃了原本去西单的打算，因为我发现百子湾资料馆有一场很想看的电影《过昭关》，其实我是查到时才知道这个电影，但豆瓣评分不低，而且看剧情介绍也想看。于是我们只喝了点早上剩下的“粥”——那其实是用海带、蔬菜以及别的我搞不太清的食材一起用破壁机打的墨绿色的稠汤，味道还可以但不饱腹——然后就出发了。打车过去，结果时间太早，路上大概是导航出了问题，司机该拐的地方没拐，还给绕了一圈，车费从18涨到25，系统识别出来了，弹出纠正车费的流程，最后我只给了18。我们去早了，在那边等了挺久，大厅里零零星星有一些人，比较冷清，完全不比小西天，似乎暖气也不足，后来进了场，影厅里倒挺暖。电影出乎意料地好，很好，看完之后感到很满足，整个周末都没有白过。

我和妈妈出来，看到一个产业园，拐进去，格局和吉里差不多，也是一排排两层高红砖工厂房，搞影视及相关行业的公司。最后出来，发现门口就是小海子公交站。犹豫了一会儿，我们往前走了一站，边走边聊电影，后来上了一辆23路，来到合生汇。这时候已经很饿，结果妈妈正如一惯以来样子，又是什么都不肯吃，看到西贝筱面村时说要吃热干面，于是我们进去，等服务员已经布好了餐具，她说要走，我没办法，只好尴尬地和她离开。出来看到一家襄阳牛肉面，里面卖热干面，结果她又是不放心卫生又是等不住，最后还是走，转了一大圈，有几次都要开始点单了，还是走了，她已经知道我在忍，我还是忍住没有发火。最后转一圈又转回襄阳牛肉面，我要了一碗牛肉面，她要了一碗热干面，两个都不怎么好吃。一个收获是看到那边居然有“听云轩”这个场说相声，卖的角是曹云金。以后有机会要多去听听。

吃完东西我们大概逛了逛，没有太多相转的地方，后来我按我的习惯，把妈妈领到中信书店，妈妈觉得这里很小，的确，这儿当然比不了西单北京图书大厦。我拆了一本《种子学》的书的塑料封，翻了几页就在桌上睡着，书居然是后浪出的。睡了一觉我们就打算走，过马路去坐35，妈妈觉得搞不清方向，于是我告诉她哪边是家乐福。没想到这么一说，她要去家乐福买鸡肉。我已经不想再转，但还是和她一起去了，没想到去得还挺值，买了一些实惠的食物。活海鲜区还比较热闹，买黄花鱼的时候看到一个人大约是经理，告诉我们“鱼都一样大”，那些鱼是论条卖的，妈妈想挑更大一点的。那个经理给人印象不错，大约在他的管理下，这边的“生鲜工坊”生意好了一些。后来又被一个说广东普通话的店员推销，买了涮羊肉卷，最后还是买到了泰森鸡，然而没了大胸，只有里脊，要贵一些，但妈妈说比郑州便宜得多。我们去看了一圈有没有手撕麻花，没找到，就去结帐。

妈妈想搞明白支付宝怎么用，鱼在里面我先结过，鸡肉和羊肉我在自助区扫完商品码，我帮她指点着，她调出支付宝付款码来刷，大概下次还是不知道怎么用。

出来坐35妈妈还是没搞明白路。往站走去时看到一辆35开出来，我打开高德实时公交，发现下一趟要23分钟。我知道妈妈不会值得打车，就在那边等，我们在那边想捎捎推一推手，一个路人大概看出了我们在干什么，经过时笑着看。不过车只等了大概10分钟就来了，看来实时公交不太靠谱，有些车的数据没有集成上。

回去之后做饭，吃饭，然后加班，加班的事不想再讲了，到现在我还困，现在是15:48，我其实还想眯一会儿，但老板一直在。

周五给博文发了条微信，说没收到样刊，然而没有回复，感觉是寄不到我这里了。

就说这么多，但愿这周能去看看小万。
