---
layout: post
title:  "寻找风车2"
date:   2020-05-04 18:14:55 +0800
categories: diary
---

在打下这个标题之前，我去看了一眼上半篇的标题，于是将标题起成了寻找风车2，而我本想将标题写成“寻风车记”，这显然说明了在找到之前和找到之后的心态变化。vim开始变卡，我打开了atom。这个下午非常舒服，我也不记得今天干了什么，而此时已经18点一刻。今天早上基本上在刷手机，刷豆瓣、刷淘宝。小灯和键盘芯片都到了，我还是没有去研究亚克力。

昨天炖了牛肉，没有想像中那么扛吃，今天这一顿感觉已经见了底，剩下的汤大概可以煮面。我还是没有叫喵尔摩斯来，牛肉的卖相一般。也许就此也不会再叫，于是就这么不再联系，虽然住得只有几步远。

Ricky再次约海特失败，我想告诉他让他单独约她。我是不再约了。

今天花了很多时间听雍正剑侠图，王玥波加了很多自己的处理在里面，让书听起来比较有意思，但就故事本身而言，现在我已经能感到比较严重的问题。花了6块给喜马拉雅，看能听多少，说实话，听多了就会犯困，我已经听着睡了两三回。

这两日屋子里是基本上已经收拾得还比较舒服了，就是漂窗还没空出来。今天也没有拉琴，似乎既拉，就还是应该努力拉好，想练的曲子应该把它练好，不应该凑合。应该把pad用起来，去找来可心的作品来学。想做的事情多，反而时间全花在别处。昨天其实学了一点日语，发现买来的书没了视频资料，我很生气。写到这里，我往他们出版社打了个电话，没有人接。

刚才又去看了这本书的网站，能够查到这本书，但是条目下没有可下载的资料。

----

可以进入正题了。

时间是4月23日，我骑的是一辆青桔，软件显示开锁时间是20:30。

这一路的“传奇性”少了很多，晚间上路，说起来也是我常常做的一类事情，所谓“城市探险”。无论是从冰河的缺口摸进动物园、在上地高架桥下的河里进到褚石小区旁边、夜穿后八家公园、夜穿将台公园爬五环等等，都差不多，我应该还能想起一些事，有的时候还真有点惊心动魄。这一晚，由于已不是第一次走，路已经有点熟悉，然而晚间的“百花岸”非常美，路灯柔和，静静地向前延伸，超过那晚下了五环那段柳荫道。

途中经过一些奇怪的地方不必多言，我在地图上查也没查明白。这一路我尽可能延着通惠河灌渠走，遇到一处封路，从路障缝往里看，还是一片平坦，工程还没开动，于是搬车从旁边绕进路障，走这一段无人无车之路，在最后，地面已经动工，好在还能骑过去，而且很短，搬着车上了交叉的横路，算是告一段落。上来后看到一个地铁站，郎辛庄，跨过这条路，前面依然有河，但河边已经完全动工，不可能走了。

于是折向西，这比以前我折向西的位置晚了不少。但骑了一会儿，我又看到了上次经过有印象的“明德社区”。上回骑电动有一个小插曲是我走过一个小区的地面，要回到大路上时发现没了路，一个当地大叔建议我延着灌木丛边被踩出来的小路骑出来，我当时在想，如果是自行车直接举着车就能上到路上，这就是电动车的限制。不过按这位大叔所说行事，虽然麻烦了点，还是出来了。而那时回到的路，应该是又回到了东边，通惠河灌渠一线。这次我往西之后没再往东，延着大路走，经过一个湿地公园，经过董村，一些地方我记得厂子的名字（比如一个水泥场），却不记得这地方的样子，也忘了我是回的时候还是去的时候经过此处。我看到了当时把我挡在村里无法穿行的路障，那时我是在路障南边，而现在是在北边。我还看到了京津高速，那是我走错时往上爬了一段想看看高处视野寻找风车的高速，然而这次直接从桥下穿了过去。

过了京津高速没多久就到了枢密院，路可以说非常顺，我看到路边黑暗的小树林，其实也不是野地，只是人工种的，但在黑暗中就十分可怖。路过一些感兴趣的单位门，去看了眼名字，却也没能记住。

快到枢密院的时候，我的方向感已经丢了，我其实是从北直接向南骑向枢密院，但总觉得是从西向东。

到达枢密院，看到楼上有一些灯亮着，但这个楼显然还没完工。这附近还是比较荒的，我害怕有人把这辆青桔骑走，停车的时候有意识地藏了一下，藏在一棵矮树后面，然后上楼。我直接上到20层，黑暗中，空旷的毛坯房，360度大落地窗，周围也比较空旷，能看到很远的地方，十分动人，我觉得我没白上来一趟。我的背包里其实装了望远镜，但当时没想起来用。不过可能也用处不大，因为太黑。

我录了一段视频，发给wan，她回复我说“城市探险家”。

到这时候，我的心情稍微好了一些。在出发之前，其实我的心情很糟糕，在豆瓣上和“张震老婆”争辩一个讲不清的问题，从我的角度，她无意间就露出了“女人的獠牙”，那是男人们都知道但女人通常不知道的东西，即女人在选择男人时的残忍和势利，女人往往心口不一，她们并不会选择她们宣称她们会选择的人，而后被辜负后又开始喊冤，事实上纯属自找。这当然算是男人的偏见，但是每个人都有他的立场和视角，在我目之所及，这种事其实很多，的确就是不错的男人不被女人垂青。而事实上，男人看女人也是如此，男人常常不会选择“对”的女人，而总是想要更能引发他欲望的。这件事原本男女半斤八两，双方是同样的残忍，但男人通常承认这一点，而女人并不承认。男人被绿只会觉得丢人，女人才会觉得冤枉。“女人的獠牙”真正露出的地方是她的一句话：那些所谓的良币，女人不选他们是因为他们也的确不够好。是，那就选你觉得好的，事后受着，不要喊冤，大家都是成年人。

和不认识的人争论我还不至于心情大坏，心情大坏是因为M7又来了一句“你说起这个总像是在说「我这么好怎么没有大把漂亮姑娘来找我」”，现在写到这里我还是很生气。我很难原谅她这句话了。我正是带着她这句话带来的坏情绪出的门。我的回复是“我就这么不容易得罪吗”，我不知道她为什么至于这样伤害我。我现在写到这里，想起来还是很难过。

我到达枢密院的时候，她已经回复了我，还在微信上找我，但我根本不想看。我也不记得我有没有看，看了也不会回复。拍完视频我下到2楼，再次去那个卫生间上了厕所，这次轻车熟路。我出门带上了两瓶水，现在喝了大半瓶。

接下来，我下楼找到了那辆青桔，前面这一段路地图显示有11.6公里，接下来要开启下一段10公里路程。

我在枢密院楼上看到了风车的红灯，另外还看到了一片白色的“光扇”，和一小片偏黯的蓝色，那片白光扇成了我接下来的目标。不过，现在在写的时候，我不太能够确定窗外看到的那片光扇就是在枢密院看到并在后来找到的，那个地方叫“晶能梦谷”，是一座挺大的写字楼，楼面上布满窗户，每个窗户都亮着灯，不只是里面亮，似乎在每只窗户外面，窗棂上都有一根电棒。

骑到晶能梦谷时，我几乎已经失去了目标。从枢密院出来，我一路向南，枢密院在后面很快就已经看不到了，马路很宽，路边有住宅、公司园区和学校，我渐渐意识到，我可能已经来到了亦庄，的确，我已经骑出十多公里了，但在我的印象中，亦庄是很远的地方，现在我却直接骑到了这里。

后面的路有点无聊。开始我能够看到那片白光，后来就被建筑挡住，我往南骑了一段遇到了阻碍，好像是个公园，右边是一个村，被几个人把着，问上一句，村里面也封了，只有这一个口。这次我知趣地回头，从西边绕，然后继续向南，渐渐地，我看到远处有灯火很亮的高楼。在向南走了一段之后，我可能是看到了东边那片白光（不记得了），虽然已经骑得很累，我还是折返向东，骑向那片白光。那时候，我已经不确定自己是应该往东还是应该往西，风车依然没有影子。天本来就是黑的，周围还有建筑。所以这一段有可能是绕路。

那里便是晶能梦谷，我停下车，想偷偷进去，找个地方上楼找视野，然而被保安叫住。问了几句，原来这里的确是写字楼。现在已经近10点，依然灯火通明，看来疫情阻挡不了社畜的工作热情。我问保安知不知道这附近哪里有风车，保安依然不知道。

我没能进去，只好继续向南。后来我渐渐接近之前灯火明亮的高楼，突然看明白，这是京东。此时，路对面的园区已经黑灯，我看到“金”字，感觉是金山，绕过去之后，看到是“金山云”，旁边的楼写着小米。我大概看了一眼，没有能进的地方。而且就算进去，这几座楼都不够高，前面的京东一挡，想也看不到。在路上，我看到了小米巨大的仓库，仓库外面是一个高铁站一样的巨型混凝土高架平台，有车道延到下面，那显然是装卸货物的所在。在晚上看到这么巨大的东西，有点震撼。我已经印象模糊，这大概是在骑往晶能梦谷的路上看到的。

京东的楼在一个路口，这时候，我已经完全没了方向，从枢密院出来，我已经骑了很久，时间也越来越晚，我已经是比较累了，我现在需要确定方向。我看到京东往东有一片住宅楼，都是30层的高楼，打算去那边碰碰运气，如果能混进小区，找栋楼上去，说不定就能确定风车的方位。

我骑过去，看到临街的小区门，两个保安坐在那边聊天，入口被门禁封着，旁边有一个下地库的口，离保安太近，而且似乎有自动栏（不记得了）。此时的我缺少心劲儿，不想和保安纠缠。这时候看到旁边有家“单县羊汤”小店，开着灯，把车停在门口看得见的地方，进了店。

我问老板还有没有吃的，老板似乎在招待朋友，告诉我说有。于是我要了羊肉汤，加了羊肠，没要烧饼。我和老板搭话，原来单县在山东，单字和作姓时一样读成“shan”，我问老板你们的羊汤和武圣羊杂割是不是一系，没想到果然是一系。然而这家店的汤比武圣的要好。吃到中途，我又要了烧饼，这时候，我的心情稍微好了一些，开始回M7的信息，她说她十分惶恐。问我是不是真的得罪我了。我说其实也不叫得罪。她问那是什么。我说：伤害。她说：看起来更严重了。她说，她是知道我有过女朋友才那么说的，并不是想揭短。我不想和她继续聊这个话题，我总不能说，你要记得我是你拒绝了的人，不带这么嘲弄我的。更不能说，我对你怎么说也还是有感情、有欣赏、有喜欢的，只是没有任何期待和企图。后来我想到一个比喻：我对你的爱，就像三体人，风干存储，并不知道什么样的水能把它泡回原样，也许是你的泪水吧。我拍了羊汤给M7，说现在在外面，正在找风车，补充点能量。她说“看起来挺好吃”。话题终止了。

如果说第一次出行的关键地点是枢密院，那么第二次出行的关键地点就是这里。我居然在老板这里问出了风车的所在！老板问我是不是风力发电的风车，我说是，他说河边有很多，并不是只有一个。到此，我终于问到了知道风车的人。

我吃问明了路线，手机定了位，一气骑下去。这一路是向西，从羊汤店到定位的位置，还有3公里。按理说，我这时候已经骑了将近20公里，3公里已经不算路，然而，我感到非常累，已经是在坚持。重新经过京东的时候，我看到灯火通明的京东楼对面，另一片同样规模的京东楼正在盖起，这座楼的北边，隔一个马路，还有一片京东楼，也是建造中。这个巨无霸企业依然在扩大规模，我看着具有科技设计感的霓虹灯光，感觉能搞这么一大片事也还是十分了不起。

后来骑上向西的路，路上很空，两边都是写字楼园区，一个小插曲是我看到马路对面一个亮灯的招牌，下面看清三个字是出版社，但上面两个字看不清，我用力看了半天，还是看不明白，突然想起来我有望远镜，于是拿出来看——事实上，我在幻想遇到这个出版社会不会是某种缘份，然而用望远镜看明白了：医药出版社。

我骑着车，路过亦庄线上的地铁站，想起那时候大约就是在某一站下的车。这一带给人的感觉就是新而开阔，也十分干净整齐。经过一个地下道，一辆车也没有，几乎是崭新的柏油路，有种很特别的感觉。然而下坡又上坡非常耗体力，此时我需要越发努力地坚持。

等到达了定位地点，依然是没有风车的影子。这时候我想起老板说的风车就在河边，我在地图上看了一下，河就在南边不算太远的地方。于是骑车向南，路上没什么车，路边有一些很安静的园区，一家很大的公司占据了很大一片，然而我忘了名字，路对面有一片免税物流场，我也不知道是做什么的，在黑夜里，这些东西都有“巨大沉默物体”的感觉。

我继续向南，前面一黑，终于看到了河。

我已经不记得我第一眼是怎么看见风车的。当时我听着音乐，从河边一斜坡骑上散步用的林道，那里有个女孩儿也骑着共享车，但是没走，好像在找什么或者等什么，她看着我，似乎在怀疑我是她要找的人，我有点奇怪，但是实在是骑累了，顺着河就向下游骑去。

现在回想起来，到河边的时候我应该就看到了风车。远远的，红灯在夜色中闪烁。然而在这里看来，风车并不显高。感觉上已经没有特别远了。我一路骑过去，中间经过一座桥，我没有过去（后来看，没过去是对的，虽然风车在河对岸，但河分了岔，从这里过去也到不到风车跟前），于是就在岸这边一路骑。黑黑的河水反射着路灯的光，河面非常宽阔，感觉至少有50米，能看到河水在流动，似乎没有太深。有一些不太响的蛙声。林道很新，旁边有不少人造景观。我骑车经过一个牌坊，上面写着“古渡口”云云，这里想必在古代是兵家的战略要地。

风车早就看见了，但此时我的心情十分平静。毕竟这并不是我转过一个弯，一座巨大的风车突然出现在我眼前的情节。此时，我在享受这一晚的出行，享受夜色中的凉水河带给我的静谧与宏大之感，手机的第一波电已经快用完，我把手机接上了充电宝。骑过一个垃圾筒时，我把喝空的水瓶扔了进去。

我渐渐地靠近风车，这时已经看到了远处的另外一架大风车，它也闪着红灯。在第一架风车渐渐靠近的时候，我已经忍不住，拿出手机来拍，照片勉强能趁红灯亮起时拍到，视频则是一片漆黑。

骑了很久，又骑到一座桥，我想着这次应该跨过去了。此时，我已经看到至少十几架风车，我不由地想到黄色的小汽车人“奔奔”，他找到自己的族人时才发现，有这么多各种各样的“汽车人”。

----

写到“奔奔”，我去网上翻出了《嘿，奔奔》来看，最后在b站上找到了故事的结局，奔奔找了30多集妈妈，每集三个故事，算起来可说有90多集，而最后终于见到妈妈时的反应，还是显得太过平淡，但无论如何，这算是给我所知道的一个故事画上了结局。

写到这里，我已经没有太多动力把找风车之旅继续写下去。剩下的事已经没有太多可说的。我骑到那座桥边时，有一架相对小的风车就在路边，我不能确定它有多高，风车的“身材”让我的经验难以判断。面对着我，有一排直通头部的梯脚，头部能够看到，有一个带护栏的小平台，这当然是为了修理人员而设计。我想，如果我爬上去，或许有机会来一次反观蜂巢，这样或许能找出哪个才是我在住处真正看到的风车。然而此时，我的腿已经发软，这架风车也许有二十米？反正如果我踩了空，掉下来，那不死也残。我心中缺乏勇气，没有往上爬。

接下来，我找条路来到桥上，过桥，先往第二架大风车那边去。需要补充，这一片有不少发电风车，大大小小，但真正的大风车只有两架，一是我首先看到的那一架，另外就是我后来又看到的一架，只有这两架风车闪着红灯，而这闪烁的红灯，晚上我在蜂巢看得很清楚。

我骑车去找另一架大风车，没想到它还真够远的，也许是已经累了的缘故，我觉得我骑了很久才来到它附近，然而它在围栏围着的一片地里，最近的位置也离它有个几十米，我只有在这里看它。风车柱子上写着字，印象里是“金风智能微网试点工程”，后来我查到，金风是一家在香港上市的公司，做的就是风力发电，这一带的风车都是这家公司的。

我想各种办法靠近风车，想尽量离它近一点。我骑车绕到后面，发现这个院子是“党群活动中心”，我把车停好，门卫室没有人，我在门卫室旁边一些的地方翻栏杆而入，没人管我。院子里有喷灌器在浇水，我又走了几步，发现离风车还是很远，这个方向也被围起来了，这个墙不好过。

我最终没有去到这架大风车下面，只记得它周期性地发出飞机起飞的声音，三只巨大的风叶在夜空中旋转，红灯一闪一闪，有一种沉默的震撼力量。

我发现在这个院子里能看到星星，把以前在铁路南用过的那个看星AR app下载装上，又花了18元钱，在这里看了会儿星星，然而效果并不太好。最后终于尽兴，也实在是累了，翻墙出来，骑上车，再次回到院子另一边，想看看有没有办法翻进去。围墙不是墙，而是路障那种金属，旁边都是植物。我觉得不太好翻，也的确是累了，拍了一些照，在地图上定位截图，然后骑上车走了。

我还是没有回。由于到了桥这边，我要去看看第一次发现的那一架风车。我感觉骑了很久，应该有至少一公里，我终于来到离它最近的地方，我先是在这边看了会儿星星，然后静静静地感受带着飞机起飞声的巨大旋转物体的力量，拍了一些照，打算走。

我无法确定哪个是我在屋里看到的风车，也许两个都不是，但我无力再沿河往下找了。不过目之所及，闪红灯的风车只有这两架，有可能就是二者之一。那应该是谁呢？最后，我想起来，两架风车红灯闪烁频率差了不少，只要回去看看它怎么闪就知道了。我当时倾向于党群活动中心的那一架。

在我打算回的时候，还不知道河在前面分了岔，换言之，我继续往前走到不了之前经过的桥，无法回到河的北岸。我一直骑到岔口才知道没路，感觉又骑了有一公里多。于是，我只好回头。这时候真的是在勉力坚持，我一直骑回桥，过桥，桥有一点坡度，我蹬了几下就感觉蹬不动，下车推着过了高点。最后我骑到路口，算是沿河公园邻街的小广场。我把车停在另外几辆共享自行车旁边，拿出手机打了车。此时这里的街道可说是空无一人，仿佛是一座空城，然而居然很快就打到一辆车，而且很近。我想，这一趟算比较圆满了，因为我十分担心打不到车。

上车与司机搭话，没想到司机说，这边的车其实挺好打，因为有很多人进城。我说我看这里这么冷清，感觉像没有人一样。司机说，这个点，人都在屋里，要进城，也等车来了才出来，一出来就上车，自然看不到。我说，这里的车也非常少。

后来我告诉司机，我来找风车，这风车，我在住处都能看见。司机十分震惊，的确，直线距离十五公里，能从那边看到这里，的确有点不可思议。司机说我住的地方他常去，那边经常还是有活儿。只是那边活多，车也多，就显得活少。这是他的一套思路，我问他为什么开夜车，他说夜车活虽然少，但开的人也少，活也就显得多了。说起风车，司机说这边的人应该都知道。我说，我也问过一些人，只有几公里外的羊汤店老板知道这风车，其他的人都说没听说过。司机觉得不可思议。

找风车之行大致如此。我其实期待着再有一天，白天去凉水河边待一待，我有点喜欢那条河。

就这样吧。
