---
layout: post
title:  "应对没有未来的日常"
date:   2020-04-01 11:38:16 +0800
categories: diary
---

没有未来。这是最为稳定的日常背景设定。这未必是个事实结果，但的确是根据当下情况得出的判断。说没有未来也并非认定未来将会如何，只是感到灰暗，看不到某种美好与幸福的可能性，最终都将成为生活的失败者。

近年的努力，一部分用户寻找通过主动行为追寻美好未来的可能性，一部分用于修正日常中的荒颓瘫烂，写到这里我不禁感到，这个临场词对于学中文的外国人而言可能太难了点。如此，如果我去读外文作品，也会被这类词搞得头大。但就是如此。前几日在陋群里讨论，我们都发现了词语不够用，以种“观”，不能归入价值观、世界观或者宇宙观之中，更不能归入人生观之中，我们就只好用一个“观”来称呼它。语言之间有巨大的空洞，那是一些语言的开荒队尚未到达的事实之荒野，事实，包括概念，如同连续统，而语言看起来无穷无尽，也仅仅是有理数而已。

写到这里当然跑了题。上午应当用于工作的时间，我刷了会儿豆瓣，而后去下单了咖啡豆，第一次拆包很久以前买的挂耳袋，磨粉、装袋、冲，大约温度不够，咖啡很稀，我想起家里的温度计，它刚好是用来测水温的，我应当是没有带来。

而后又去看打泡器，纠结于自己的购物意向总无法离开那些最便宜的十元货，目前也没能下单。然而转眼到了午饭时间，我也不知道饿不饿，不知楼下是否有开门的店，冰箱里荤菜充足，只是没素的。昨晚边和W说话边下楼，打一趟拳，去便利店，最终买了一颗蕃茄和一盒田螺。田螺一入口我就觉得这个品牌怕是一锅料煮所有，我是已经完全吃腻了。这周原本有做牛蛙的兴致，现在连三文鱼都不再想烤，昨天看了星际zvz，期间终于洗净那个锡纸盒子，敞盖烤了一回金针菇，味道无功无过，但敞盖让食物变得有点干。

眼见做吃的动力下降下来，蒸布用了一次，三只胡萝卜打算做蒸菜，至今也没开蒸，荠菜放弃了蒸，做成荠菜拌豆腐，意外地还不错。我想起我把那个螺口摔歪的磨粉器修正过来，原来只要反着摔即可，我是高估了它的金贵，毕竟当时我就选定这个便宜货，就像我想买的奶泡器一样。油壶我也没买，而是用了香油瓶，目前体验还可以接受。

昨晚及早上收到一堆bug，也无心去改。精神不好也不太坏，

----

午饭在西北面馆解决，下楼前把牛腩拿出来想解冻，还是放弃了，放回了冰箱。吃完之后扫了辆车去北花园，去之前居然被一些小事打断到忘记去的初衷。我是想买速冻汤包。大约我在蜂巢门口看了些苗条的少女，我喜欢她们的脖子。于是我想到一句小说开头：

通常男人要到30岁才学会欣赏女人的屁股，要到40岁才会欣赏女人的脖子。

北花园没有我要买的东西，我买了点想吃的蔬菜，再次因为“一把3块两把5块”而买了两把鸡毛菜，另外还有茼蒿，这回蒸菜大约能做起来了。

现在时间17:05. 每一分钟都在迫近deadline，我害怕今晚又是不眠夜。眼看着事情堆在那里，似乎越干越多。写这段之前洗了澡，厕所也打扫了一下，我需要盘算鸡毛菜怎么和百合结合，可惜我没有油渣。

上午在朋友圈发了点愚人节相关的东西，下午Ricky读了《腰封》来和我说感受，于是又开启一波聊天。总之，白天总是聊天不断，我也不能把所有的聊天都记下来。如果这些聊天是在gtalk里该多好。

----

奶奶的，终于学了vim的一个iskeyword命令。真是一点知识解决大问题。

----

19:23.

貌似如往常一样，一天的主题时间要开始了。热了两个馒头，做了一把中午买的鸡毛菜，吃掉了剩下的一些百合，百合终于只剩一包了。

依然有点困，然而依然有繁重的工作没有完成。

----

上午10:06.

昨天大概从19点多开始工作，到近凌晨两点。

接着重看完了《春物》第一季，真正睡下的时间接近4点，其间换被子等，很久也睡不着，也不知道真正睡着是几点了。

醒来时间大概8点45，9点多爬起来，如厕、洗，开剩下的那个鲮鱼罐头，热了一个大号馒头。吃，在陋群聊天，因为说“当今的读者不配欣赏好内容”，搞得她退群。行吧。

昨夜犹豫再三下单了一份速冻开封灌汤包，店铺看着有点不正规也许是不做pc端的缘故，白天下单了咖啡豆，也在路上。

还是要进入工作。近来一直在思考魔鬼白日的问题，其实看看这么好的阳光，把人摁在椅子上写重复性的功能代码还是有点残忍的，想把这种事交给黑夜的时间其实也理所当然，毕竟那种时候哪也去不了，只能待在屋里。

----

10:35.

煮上了咖啡，最后一点豆子倒完。这一篇就到这里吧。
