---
layout: post
title:  "人间惆怅客"
date:   2020-08-29 23:07:10 +0800
categories: diary
---

昨天夜里，在驴肉火烧店敲下这个名字之后，我一个字没写就合上了电脑，因为我问老板“什么时候关门”，老板说“就在等你了”，而我本是没有想要去的，因为那时肚子还是饱的，去那里就是想找个舒适放松的环境待会儿，而既坐了，总也要要点吃的。

我也不知道为何就敲下这个名字，这是一句熟悉已久却不知出处的诗，查了一下原来出自纳兰容若。纳兰公子的诗从今天的角度看，总有种《知音》感，舒情显得讨巧。就拿这一首来说，最后两句“知君何事泪纵横，断肠声里忆平生”，显得敷衍，而这两句前面那句“我是人间惆怅客”，则显得矫情。我说这些并不是批评诗本身，而是想说整个文化现象。纳兰最有名的诗句是“人生若只如初见”，而后面那句“何事秋风悲画扇”名气就要弱得多，纳兰事实上有点“古典汪国真”的意味，这么说当然有点黑，但大致如此。大众传媒改变了太多的东西，或者说让大众行为更具有相对整体、如同一个人的精神性。

可对我而言，我敲下这句诗正是当时跳出来的话语。

萱生日那天唱K，后来听她说，那个我感觉还不错的（已婚）女孩儿Windy觉得我年轻，我也不知道所谓的年轻是多大，今天洗牙时，看见镜中的自己，实在是太过难看。长这么大以来，我都没有忌怀过自己不好看这件事，只是在25岁之后，开始逐渐忌怀自己的穷，而再往后，我又要开始忌怀自己的老。最近这一周不断告诉自己“世上无难事，只要肯躺平”，而结果是几乎没学一句日语，没做任何打工之外的事，除了刷豆瓣，发豆瓣，要么就是打农药。

我实在是太惆怅了，惆怅于生命进程的死结。去年三月的时候，我开始为生存担忧，那时由于生存已经成为当务之急，恰恰不必有任何心理负担，找到饭门便是。昨天查了一下帐户，这一年的（伪）被动收入已经达到3万（落袋的可能有1万多点），我也不知道这意味着什么，我大约炒不出一间房或者一辆车，只是打车少了心理压力。而到现在再不学车买车，我怕是越发承受不住同阶层的白眼。

----

刚才去豆瓣上贴书，约了黄晓婷吃饭，现在先去吃饭。文章晚上再写。

----

8月31日，10:28。已是周一。

----

9月1日，早7点15。

除了第一天上班，我是第二次这么早出门，甚至比第一天上班出门还要早。昨晚电动车电池忘记充电，早上起来就选择了打车，或许以后还会更早出发，如此或许能给生活带来一点新意。

周日约晓婷吃饭，不曾想到我们竟成了最近的同行，虽然行档不同，却差不多是同一门生意，于是有相当多的东西可聊。她骑了一台小米电动车，吃完饭出来，我骑着转了一圈，感觉还可以。接下来我们轧马路，从兰溪小馆一路轧到她住处，又向南绕到一个路口。等我打车回到屋，我想起来，我真是说了好多的话。我对她说：我怎么有这么多话。她提到以前我给她讲围棋，讲得她快睡着了，却又不好意思不听。

事实上，爱情比人们想像得要普遍得多，也丰富多彩得多。很多时候，爱情以类似友谊的方式示人，但人们所能看到的不过是关系的形态，而非感情。两个长久不联系的人彼此也可有深沉的爱情，这是毫无疑问的，而更被爱的那一方总是有恃无恐。

我向她讲小胖的事，从头讲到尾。回家后我提到我话多，她说“说起来你一直都挺能说的”“可能有遗传原因”“可能你说的时候不太在意别人听什么”。想来怕是如此。只是我通常比较幸运，都讲给了愿意（忍着）听我讲话的人。

我想起上次约歌，东东完全不让我把话往下讲，虽不致撕破脸，那不过是因为我的脾气够好而已。所谓话不投机半句多。那样一个场合，我也不知道什么东西适合当作话题，我便用我所习惯的方式寻找可说的东西。作为一个杂食动物，很多东西我都能说上三五句，我随机对想到的一样东西展开，不知是不是因为过于严肃，遭到她的嘲笑，仿佛我完全不识相，仿佛我在葬礼上讲自行车的平衡功能。我也许给过很多人这种感受，例如米未的众人，例如靳锦，只是无人对我言明而已。我自认已经足够注意修养、礼貌并拥有情商，我也并不是总要说话，常常不过是为了避免尴尬和无聊，而且一旦说话，力求有内容，让听者不白听，要么新鲜，要么好玩儿。仅此而已。回想无数愉快的聊天经历，不知是否仅仅用“话不投机半句多”便能解释，我相信总有别的更具体的东西，但我不知道那是什么。

近来也许会再多写一些，的确人生惆怅，而且看样子还要长久地惆怅下去，这一年总有个图生存的理由，现在暂时算活了下来，生活再向前时便失去了趴着的理由，只有进取，可现在也无非是买几支基金股票而已。我也不知道进取之路在何处。

昨天去了百合亭，日语无进展，只说出一句“にキロ”，告诉那天新见到的日本人，三元桥大概离这里“2公里”，又蹭了大槻さん的酒喝。

让生活继续吧。这篇就先到这里。
