---
layout: post
title:  "礼拜二午睡时刻"
date:   2020-03-20 23:33:36 +0800
categories: diary
---

近来停止了白天无休止的碎碎念，但每过一段时间，还是有必要记录一些事情，记事现在有点成为习惯的意思，不记会不踏实。

停止碎碎念的一个好处是让记忆自然筛选那些值得记忆的东西，但坏处是忘掉的东西未必应该忘记。

按照习惯，依然倒着说，中间想起什么讲什么。

今天晚上我决定去米未取书，那时候已经过六点，我联系了几个米未的人，先是觉L，而后是王J，后来找到校友小郑，结果三人都已离开米未，找到曦仔发现她已经将我删除。最后想到李NN，联系她果然有回音。我打算骑电动车去，结果再次忘带东西，先是上电梯前想起没带车钥匙，进了电梯发现忘了带出入证，到了一楼没出电梯直接上楼，拿了出入证，下楼时又忘记带已经想好要带的耳机，这次没有再回去。骑电动车直接往东，发现吉里那边的门早已锁死，后来过了铁路桥想换条路走，又遇上路口封锁，只好绕回来，最后走的还是西边那座最常走的桥。我推着车从以前上班最经常过的天桥过了高速，万东创业园的南门有人驻守，完全不让进。看到那边有一个快递架，过去瞅了一眼，没发现我的东西，想就这么悄悄往里进，还是被保安追上拦住。我不知道去了北门，快递是否会像这样摆在户外，但现在也只好骑车绕一圈到北门。其实我倒是想绕一圈，从南门进不过是想走一走以前上下班的旧路。我发现我对这段职业经历还是有所怀念。

我从双桥绕去北门，路上注意饭馆，注意到两家开门的，等取完东西往回走时，我先来到顺路的那家，那现它只做外卖和打包，只好去了另一家。还是先说取东西。我来到北门停好车，看到一个穿白衣的小哥提着一袋外卖不知道在等什么，一个外卖员跑过来，问他米未传媒是不是在这里，他说是。于是我便上去问他是否是米未传媒的人。这期间，我给李NN发了微信，问她寄往米未的快递是否会送进公司，还是会放在户外的某个快递架上，但到现在也没有回复。我在门口等了一会儿，其实是不知如何是好。这时**很巧地来了一辆轿车**要进大门，保安赶忙上去给车上的人测体温，于是我直接走进无人把守的空门，就这么进了院子，之后再没人管我，我来到米未楼下，一切似乎并无改变，米未依旧占据三层和那个专属直梯，不过一个牌子上列了二三十家公司，它们一起使用二楼和一楼。我坐电梯来到三楼，电梯里的东西似乎和我上次看到的没有变化。接着，最巧的事来了，虽然手机上李NN依旧没有回我，但我刚一出电梯，就看到**她和另一个女孩儿恰好出来**，她有点紧张地问我是不是打了她的电话，因为她手机没在手边所以没能接到，我说没有，而且我也没她电话。她从那边的玻璃门出来，正要穿过电梯间去洗手间，这里的格局如此：电梯间两侧各有一扇能进公司的门，都装有门禁，里面的空间当然是连通的，但可以看作一种U型，电梯间就在U上边的口部，如果从U的左上去U的右上，延着U线来走还是太绕了，于是很多人会在这里出门禁再进另一端门禁。而李NN这么做时，我刚好出电梯。

我不得不认为这一切是安排好了的，无论是我在前一个保安那里少找一会儿快递，或者那辆轿车晚来一会儿，我都会错过李NN。我们都戴着口罩，但立即都认出了彼此，我认出她很容易，但没想到她能认出我。她似乎还挺高兴，说“ 真是好久不见了 ”。我说“ 的确好久不见 ”。快递区就在卫生间门口，她带我过去，然后进了卫生间，我很快就找到了书。这时候我就应该走了，但我显然想再和她打个招呼，于是就在那里拆掉了快递，拆完后又撕开塑料纸，这时候另一个女孩儿先出来，我说我找到了，那女孩儿直接说“白白”，这时李NN出来，看到我手里的书，问我是什么书，我说是马尔克斯的小说。她哦了一声，我问她“你看吗”，她说“你先看”。

后来在路上，我开始不断地想她。这个公司女人成堆，但我接触后真正觉得想说话的只有两个，一个是叶子，另一个就是NN。

出来后，我去吃饭，在之前看好的饭馆门前停车，进去一问发现只做外卖，于是绕到马路对面的另一家，点了烤羊排、锡纸金针菇、烤面包片和拍黄瓜，羊排肉咬不下来，软骨也嚼不动。出门之前下了农药，在等饭的时候和R打了一局，娜可露露打得还可以。后来把面包和拍黄瓜吃完，嚼不动的羊排吐在桌上，金针菇打包带回，骑车回家。

而后，边洗澡边看KPL，后来打算做点工作，结果却开始在群里聊天，又和Hate私聊了一些，她还需要长大。

趴上床之后，又看完了RNG打DYG的录像，RNG一如既往地迷之迷。接着就到了此时：3:41

----

接上文写。加分隔符是为了分隔内容。这一周非常被动，周一出现难以工作的强迫，周二本已调整好，却被LY叫走，去运河公园逛了一天，晚上又一起去金鼎轩吃饱。周三尽力写代码，但中间还是穿插着看了猪头少年和一些KPL，周四同样尽力写代码，又看了猪头少年和KPL，到了晚上，终于把代码写得告一段落时，开始写之前接的《章北海传》的稿子，到6点左右终于完成。

----

接上文写。今天出门之前，妈妈打来长长的微信电话，说她换理财经理的事，其实也是老生常谈，我只告诉她“你还是急”，另外在她截给我的通话记录图中发现她误会了那边的业务员，她说：我儿子还是聪明。

----

无论如何，我必须减少微信聊天了。

以上。
