---
layout: post
title:  "提着一口气生活"
date:   2020-09-15 11:33:34 +0800
categories: diary
---

日志创建时间是昨天，现在已经是9月16日15:32。我删除了昨天写的一两句话，重新来写。

昨天有雨，打拼车到百子湾坐地铁，过地道时又见到那个以前在附近见过的米未前同事，之前那次见她，以为她是离职了，这次看来，她可能还是去米未上班，大约下了地铁之后往北走到朝阳路。

周末看了两场电影，但我不记得是否已经记录。去翻了一下确认没有记录，然而却发现博客“失踪” 了。原因显然是我手动加了个index.html，于是根目录下就显示了个hello world。还需要查查如何恢复回来。

---

时间：21:17。

在百合亭见到了大槻さん，问了一直想问的问题，例如衛、守る、護，都是まもる，思和想都是おも，它们是不是同一个词，只是些不同的写法而已。看样子的确如此。另外得知頑張っでと頑張るは違う，前者是说给别人，后者说的是自己。这一问比想像得重要，原来如此。

今天听着大槻さん的，点了一份水煮鸡肉片，不小的一盆，做得还不错，没想到这么多。另外还把他剩下的炒菜吃光。刚才，我倒上了一点Ricky的酒，兑了不少水，其实这样味道不错。

某一天连续刷完了月刊少女，虽然又开了一个“今天的风儿甚是喧嚣”，但感觉有点无聊，其实又开始了片荒。

昨天也来了百合亭，大槻さん已经走了，我点的是铁板鸡胗，后来又要了一份章鱼香肠，以及一杯富士山。尝试续写白森林，写不下去。越发觉得写了好多废话，难以回到叙事的正轨。

周一晚上，打车回去，让司机在搭链火烧那里停下，本来是想去吃一点东西，但搭链火烧已经关了，而且那边的饭店基本都关了，除了石磨房，只剩一家铁板饭。这一家我没有印象，不知是不是才开的。走进去，里面只剩一桌客人，后来从他们的聊天听出都是二外的学生，有人学意大利语。几个人在玩儿真心话大冒险，但不是很过分，至多是去门口大喊“谁往我杯子里撒了尿”之类的，而此时已是深夜，这里离居民区颇有距离，可说没什么人听见。五男一女，只是偶尔开点荤，女生后来每次都问一个问题：你觉得精神和肉体能分开吗？说她想了解男人怎么想。我要的是一盘铁板牛肚和一碗米饭，味道还可以，后来又要了一杯10块的扎啤，本来一杯18，我问老板能否给我打10块钱的，他同意了，其实一杯几乎接满了。

昨天在百合亭吃铁板鸡胗，来了6个人，是一支乐队。有两个人似乎一个骑过另一个，骑的人说不是我骑你，而是你举我，后来又说，这个事争不清楚，这就叫举骑不定。我听着笑了出来。

最近打了不少游戏，周一下班后连打四小时，今天早上打，刚才下班后也打，中午吃饭前也打了一局，为的是在赛季末冲一下王者，然而在持平了一段时间后，终于越打越远，怕是连星耀II都要掉出去。

周一打完4小时卸了之后，这两天我看进了又一本马修斯卡德，时间花在这上面要好一些。读的时候想着要怎么说的事，发现还是件挺难的事。

又想起想做事的事，周一晚在出租车上想做一个能让一根充电线轻松伸卷的卷线器，于是又想起诸多事，不知道从哪件事开始，从兴趣上说，学CAD应该是最有意思的，而且能把东西做出来。我想起那个地库又空出来了，然而现在股票赔着钱，更加没有去租下来的心情。今天调仓卖掉了一支小亏的股票，换了一手顺丰。

今天早晨早醒，于是梦很清楚。现在能记得的似乎只剩下特斯拉，白天的一些“素材”被生硬地用在梦里，现在我已经忘了是什么，总之实锤了“做梦都想要一辆特斯拉”。今天看到红包过稿群里谈论文艺文学之类的事，我想起我当前关心的似乎只剩下了钱、钱和钱。

今天是寄电动车。现在已经22:17，就记到这里吧，回去之后可能还能看上一小会儿马修斯卡德。
