---
layout: post
title:  "电脑复原"
date:   2020-08-22 19:54:26 +0800
categories: diary
---

这次电脑复原有一个附加收获：因为进一步开发了原电脑的用法，这台苹果电脑不必再带回家。于是我上下班都不再背电脑。

只是还是有东西要携带：装模作样未然将看的书，进出大楼的门卡，耳机充电宝之类琐碎。这些也足够装上一袋。

今天周六，依旧在床上懒到中午，起床的仪式却是为电脑背盖上螺丝。一套细致螺丝刀，只要十几元。虽说不贵，可是上完这几只螺丝，以后也不知何时还能用到。想来想去终于出门，依旧是去争鲜吃回转寿司。大约由于太饿，刚坐下就性急取下转到眼前的食盘，而且瞬间取下五只，后来再看到未曾吃过的诱人品类，已经不敢再取。不过即使如此，也吃得满足。这周无书可听，上班期间摸鱼读了几回《雍正剑侠图》文本，将攻打铁扇寺读完，可说精彩纷呈，亦可说不过尔尔。说书人安排了些令人啼笑皆非的巧合，戏剧性和趣味性拉满，合理性一塌糊涂，拉长了看，可说前言不搭后语。又去多查几眼资料，得知甘凤池亦为历史真人，与铁掌李源、吕留良等一同出现在梁羽生小说中。至此，晚清至民国的武侠传承大略已见端倪。

但凡讲故事的文艺，背后都有极为现实的生存逻辑。无论何种形式，只要吃观众，那必有一套买卖经。而艺术的技巧，有相当一部分就是这种买卖经，和如何叫卖、如何夸货、还价高低，并无本质区别。放在互联网时代，变成了“获客”、“留存”、“粘性”等新词儿，不过新汤老药。但凡外卖的文字，必无法与买卖彻底划清界限，不止如此，“买卖”总还要处在“本质”的位置上。

发这些感慨也不知道为什么，有点想法就记录一下吧。近来的主题依然是除了“生存”别无他话，惟一有点动静的是学了一点日语。从争鲜吃得饱饱的出来，上家乐福转了一圈想看看有无合适的单肩电脑包，结论自然是没有，下楼出来后再次不知所往，终于想到富力城这边的Wagas应当已经开了，有几次想去却没去，于是一路走过来。

----

刚才问了妈妈一句“新疆的事新闻有没有报”，开始和妈妈聊起来，接着就是一通长长的微信电话打到现在。

我已经忘了要说什么，想一想，还是生存。妈妈说王老师因为我跟姚老师学拳的事挑了理，这事儿他挑不着，不过这又让我想起我的功夫是真的荒光。

也许除了生存之外，或者说之上，还可以有“生存得好一点”。现在每周五会和陈瓜娃打上几局，我只有芈月这个英雄凭借熟练度能和他的水平在同一档，别的都不行。不过这样打游戏也算是让我找到了游戏的快乐。我又想起朱欢尘，不知道什么时候她才能和我泰然处之。

前几天去参加萱的生日小party，回去后有人关注我豆瓣，按经验说，这个姑娘可能对我有点意思，她试图邀请我进一个女权群，我想想还是算了。其实她可能想和我有多点接触，事实上我把她拒绝了。我发现现在对其貌不扬的姑娘已经没有什么不好的感觉，但总体上我的心还是一片荒漠，并没有一小块能够生长爱情的绿洲。我还是有些想期待的人。

这家Wagas的问题是没有电源，男男女女出出进进，多是时髦的潮人。我在这里读《胭脂扣》读了二十几页，然后困意袭来，迎上困意睡了个很舒服的合槽觉。难得有了这么一本爱读的小说，近来除了日语，算是又找到一本可以读的书。前些日子，有天翻出“追忆似水年华”，随手翻开一页读上一段，写得好归好，但还是那句话：离我生活太远。这件事发生不久后，我在葛辉的群里和一个尬吹托尔斯泰的人吵翻，狠狠怼了他一顿，此后他发言稀少，也只聊几句谁也不认识的地方作家。

万的生日快到了，我也不知道要做什么。萱的生日小聚首先是唱KTV，而后下半场我带着一群人去了元素，就是路云爱约的那家精酿。一群陌生男女聊天，很难避免地就说起星座，席间一位打扮周正（穿小黑裙、戴大圈珍珠耳环）的广东女生直说到我“不修边幅”，另一女生捂嘴开笑，显然同意她的想法，只是碍于礼貌不说。虽说我的确不太打扮，但就那天而言，我难以知道她因何会将这个印象重点提出来。毫无疑问，我的邋遢已经到了很明显的程度，而我对此缺乏认知。我有点想问小万对我的第一印象，上次问她只说我“很高”，和她想象得完全不同。她上次提到用GAN算法来做一点有意思的事，然而两周过去已没了下文，我经历了电脑损坏，也没有任何进展。她的超晚回复非常影响人的积极性，我问她英仙座流星雨看得如何，她几乎隔了一天才回我。而在流星雨的夜晚，北京大雨，正是那天，我背着电脑淋雨，把电脑浇坏。

这个月给爸爸打钱晚了很多。爸爸也不打电话给我，我也不打过去，也许两人终是没有太多话可谈。他被国家宣传和一些阴谋论影响得很厉害，交流起来想必会非常心累。他让我看他看上的电视剧，我实在是不想去看。

近来对股票的波动心情上小了很多，近来接触的一个乙方的销售也炒股，然而一问便知是典型的韭菜，比我入市时还韭。也许她就是散户股民的典型画像。

----

事实上，上面那句话写完整之前，Wagas就宣布打烊。我一路溜达着路过一家“烤鱼买一条送一条”的重庆小饭馆，要了三个板筋和一盘皮蛋豆腐，边吃边在这里继续写。在店里听到店员用重庆话交流，而我对服务员说重庆话，可能和她的期待不符，居然没听懂，说了三次都没听懂，我放弃了，还是改说了普通话。这多少令人沮丧。

其实早已无话。萱那场小聚会，不知为何，我讲了一遍找风车的事。虽说是简版，但从听众反响来看，讲得还不赖，而话头不过是要解释我“不宅”。一个91年的中文小朋友颇有心计，背上几句滕王阁序、兰亭集序，十分有趣。另一个则更有心计，几乎一言不发。一个观感还可以，聊起来也还OK的姑娘已婚。大致如此。

话说回去，写这些字收获到的一点东西大约是在生存之上，还是要追求上一点点“生存得好”，具体一些，读书、练拳、收拾屋子、做饭，定目标是一回事，但在漫无目的中尽量提一口气积极一些，是可以平行的另一回事。写到这里，我把皮蛋豆腐吃光了。我还是不甘心，要用四川话结帐。

明天下午要去K歌，想想就觉得一天都没了。多年来，我的上午都是歇逼状态，无论是否是工作日。提高一点生存质量的第一个小点，大约就是让每个上午都能多少做上那么一点点事。一点点就好。

今天先到这里，今天程一送我的凉鞋终于断裂，所以明天去唱K大概就要穿板鞋，于是我可能被动地看起来会不那么“不修边幅”一点。今晚不想洗头，明天也不知道穿什么，晚上回去也不知道要不要看掉超电磁炮或者春物的新更。反正，我总是不知如何面对铺面而来的未来，是张开双臂拥抱，是像蛙泳那样双手一夹向前冲，是交叉小臂护住头脸，但无论如何，就算我傻占着，它还是要那么来。

刚才服务员小妹称一条活鱼时，活鱼在秤上拼命跳，让她称不成，边上的人已经说让她换一条鱼，但她还是趁着鱼跳不动的间隙读了重量，这条鱼没能延后自己的死期，其实就算延后也不过几个小时而已。这当然是对命运的抗争，如果我从事的生活也能用这个字眼，那不知道和这条鱼相比又当如何，效果又当如何。

就写到这里吧。忘记了很多事，也许它们也不该记得。
