---
layout: post
title:  "持续反省"
date:   2020-03-09 14:22:59 +0800
categories: diary
---

反省是一种日常功课，或者说，应该当成日常功课。

现在是14:22，我下楼吃了一碗牛肉面，没有加肉，面原本的肉给得不算少。我依然是端着锅下去，但店里已经适当开放堂食，只是需要登记，于是我又端了空锅回来。在吃完之后，我很想睡觉，但又起了别扭，因为毕竟活还搁着。但我又想，就睡，因为困。现在我就趴在床上写这些话，已经打算要睡。放宽心睡。

要反省的是，导致我这些行为的应该是放宽的那两天期限，而我似乎又想证明我给的时间是充足的，能力是充分的，这就起了别扭。

今天上午点开轻音，又看了一些，于是又花去一些时光，并没有精听什么，虽然确实也听懂了多一点东西。就是这样，生命一直就在这么烧。

刚才新开了瓶漱口水，先大概刷了下牙，之后漱了一口，满嘴蜇疼，看来不少地方都溃疡了，这是近来饮食不正常的结果，当然也是一直以来睡眠不正常的结果。

现在先睡了，就说这么多。

----

睡醒，洗洗收拾收拾，泡上茶。当前时间：16:24。

听着秒针。听着秒针。我要先去做点事。

----

时间：17:15。做了一些事，开了一点小差，还好。

天还没有黑。我还有拯救这一天的机会。

动画看多了也会有去做ACG的想法。我对“人们的集体意识（或集体无意识）的实体化”比较感兴趣。

----

忍不住去瞅了瞅Galgame，也是第一次正经知道这个词。看一个知乎回答，打开了RenPy网站，貌似解锁了新的人生大门，有点激动。

----

又感到头麻。主要是麻烦。麻烦就会不想干，就会想干别的。

----

时间，18:19。刚才做了一波不小的动作，装了一个“泰森”球。其实我想装的是类似棉花、纸团之类的，这是中国一门传统功夫的功法，总之还是装成了，吊在眼前，可以打一打，不是太好用，但聊胜于无。这个东西随时可以改造成别的。不过有一个天钉没有钉好，隐形挂构的钉子没钉进墙，一半都敲躺了，所以这东西还是有掉下来的风险。如果针头冲下，还是比较可怕，哪天得重新弄一下。气也透了透，现在关了窗，一会儿会热起来，那就脱掉衬衫。

这个小东西主要是练习在打确定目标的时候也能够发力，包括移动的目标。它不可能像泰森球那样精确模仿拳击手的频率，但我的假想敌也并非拳击手。能够把全身发力与小目标结合起来，目的就达到了。但更重要的是增加一点屋里的趣味性。

现在，要回头重新面对刚才麻头皮的事了。人被杀就会死，工作不做就不会完成。以后大概要经常念这个才行。

----

现在：20:44。

做了一些开发，头皮发麻之一过了，后面还有头皮发麻之二，之三。但现在可以做点不发麻的事。

然后是下楼，取快递，无人排队，这次快递站的老哥终于问了我七斩刀的来历，没想到他也知道八斩刀和六点半棍。取快递之前我已经去了便利店，瞅了瞅买二送一的东西，都不爱吃，于是买了一盒鱿鱼须，现在已经吃了一半。另外买了一包番茄味儿方便面，和上次那包一样。中午去吃了拉面，回来就大睡，一直睡到醒，这种午睡仿佛沉入深海，我很喜欢，就是恢复精神头比较慢。拉面店今天开放了堂食。这一小段我似乎写过了，应该在上一篇里。取快递时和小白、苏民分别聊上，和小白聊起锦灰堆，和苏民聊起Galgame，我想到一个东西，那就是我现在只与能看得进白森林的人讨论文与艺术。今天为了查微信文档，打开自己的公号，看到几条留言，其中一条来自爸爸。他说他看懂，看不下去，然后说是代沟。我回复他：这不是代沟。今天下午想装一个RPG游戏，但没有成功，也不知道为什么。今天上午看了几集轻音少女，完全不想打开中二病。

回屋后，煮水泡面前，我处理了那一小块臭豆腐，倒进小碗，浇上前两天蘸饺子剩的香油醋，又加了点香油，微波三分钟，味道还不错。今天本来应该吃些蔬菜，但还是泡了面。先到这里。我继续去做会儿工作。

----

21:29. 以后要叫这个时间为魔鬼时间。最后两个小时决定了这一天的价值感，以及能否放心安睡。

刚刚看了一个b站视频，很动人，标题叫《魔鬼落泪，萝莉成长，送作业背后的故事》。在这里记下名字，愿以后看到名字能想起。

看视频之前，看了一小段叶子老师的课，还是xxに、xxかあぃます，吃完了泡面。

加油，把活干完。

----

时间：22:54

煮了一杯咖啡，开了一袋奥利奥。开了个玩笑，叫《猛男落泪》咖啡。现在精神头还可以。

写了一个组件。加油。

刚才看了看KPL选秀大会。

今天要把活干个七七八八，另外也不要晚睡。

----

00:10

首页的东西大面上调完，老东西也已经下掉。刷豆瓣太浪费时间了。不刷了。明天完全不刷。

然后就是，把编辑页的大面上做完，明天就剩尖头、细线、圆点和位置微调。

----

02:58

刚才找一个崔健说自己三十年都凌晨4点睡，下午两点起的图，没找到。起因是和LY聊了一点，话题和博客有关，他提到digital immigrant的身份认同，我说我从未想过。近些年来，我的倾向是尽量靠近事实本身，不要加多余的修饰和解读。

聊的过程中，我还是在干活。我不记得集中注意力干活是从什么时候，我煮了一杯咖啡喝掉，吃掉一袋奥利奥，看了半局上赛季JC打TES的农药比赛，后来吃完了鱿鱼须。现在想起来，我以前也感到过下牙那个地方缺角，似乎和这次的情况一样，是吃了上火的东西，舌尖发炎，其实是舌尖疼，我却以为是牙破损。

无论如何，我把要干的活基本上干完了，剩下的部分还不确定，不值得再细调。我头皮发麻不是没道理的，它就是有这么麻烦，我集中注意力做，也还是做到了现在，没有什么难解决的问题，全是细活。刚才刷牙之前，我细致地体会这种把活干完的心情，果然是没有什么正面的情绪收益，也许最多也就是回到了0。我说，我只是把欠债还清到0而已，按理应该很爽，然而没有。这么多年来，欠着已经成了一种习惯？但欠着还是会难受。我应该慢慢习惯把事情往前赶，这又是一件这么多年还是没能做到的事。

今天喜哥问我”为什么不练琴了“，我想了想，因为一练琴，就意味着你要去做一件每天两小时起，坚持一年才不算白做的事，除非去练特定的曲子，否则琴技将止步于此。这是到达这个年龄后必须面对的沉重。和LY讨论”理念“的时候，我想到学日语这件事，我对事情的解释尽量”自然化“，追求”不得不如此“，或者”自然而然也就如此了“，但这也并不都是真的，我其实也一直在主动地选择，而且背后也确有理念，我没有说出来的东西其实也是理念，即：理念拥有其庄重性，不可多讲，多讲了也就成了儿戏，这就像”我爱你“一样。在这个上下文里，言以稀为贵，多说就会稀释。理念不是要反复念的咒语，而是洪钟大吕，响一次就穿心透骨。所以这些东西是不常讲的。而且，讲出来往往被人嘲笑。我学日语是因为兴趣，是因为觉得手到擒来，但也是因为在这个年龄总是要坚持一件不断提高的事情，做出一个样子。学日语是一件我愿意不断撞击天花板，最终撞到那个撞不动的天花板的事。理智地看，这其实是一种无奈的坚持，因为我并不能看到什么真正的人生出路，所以任何策略都是闷头乱撞。但神奇的是，我内心却一直抱着昂然的乐观，又纯粹又自然，在很多时候，我都对此生能够幸福深信不疑，没有任何缘由，也不需要任何缘由。

就让人生这么继续吧。頑張っでよ！

时间：3:24。发，关，睡。
