---
layout: post
title:  "股票大涨"
date:   2020-04-23 00:35:39 +0800
categories: diary
---

有必要记录这两天的一点心路。

现在已经忘记了事由，可能是老板的邮件提到股市低迷，我去打开手机看了一眼，当时已是晚上，当然早已收盘。我打开之后以为看错了，又看一遍，确认的确没有看错，掌阅涨了70%多。

我的心态有点小崩，一时间各种乱七八糟的妄想全部到来，冷静之后，我确认了几件事：

* 我选这支股票基于其之前的表现（我在它上面已经赚过一些）、估值，包括我对这家公司的印象（我甚至曾经他们的版权管理人聊过），加上在疫情期间，正是精神消费需求量变大的情况，我只是认为它短期和长期的风险都不大；
* 而能涨这么多，对于我而言更多是运气，因为我没有什么判断的依据，甚至也不知道它的财报怎么样，我的确看了一些数据，但也只是较为粗略地看个大概；
* 运气的另一部分是我买完之后已经秉承了“睡觉”原则，很长时间都没去看，包括那天和Lv聊到股票，我去看了一眼，它的确涨了一些，我甚至已经忘了它涨了多少，其实也涨了不少，但我还是“睡觉”为主，只是当时又买了步步高；
* 这次大涨一定有大量的市场非理性成分，需要开始减持了。

看到大涨后，第二天，也就是今天，我的心态已经完全崩掉，原因是我当即赔着卖掉了全部的美的，以当时的价钱全部买了掌阅，因为开盘时我看到它又在拉高，以为它又要封顶，可在我买入之后，形势急转直下，盈亏数字立即转绿，跌出1000多将近2000，此时我的心态完全爆炸。我其实是在赌它继续涨停，但显然赌错了，我其实是在已知一支股票疯涨之后又追了涨，如果我完全没有持有它，我是绝不会买进这样一支股票的，但由于我持有了它，我就非常想买进，这显然是完全不理智的。

回想一下，妄念非常离谱，一是突然觉得自己即将发财，完全忘了现在也不过赚了一万出头的事实；而后不断想起与听说过的熟人的相关经历的对照，其实无论是陈晔的数年8倍（期间完全睡觉），Lv的特斯拉（可能记错了，但有这件事），包括喜哥，又提过单笔赚得多得多的事，但这种比较也毫无道理，完全属于胡想；还会想到我还是很厉害，现在其实是个熊市，我却能摸到这样的股票，我真是天才，嗯，这个前面提过了，虽然我可能的确有做出一些正确的判断，但绝大部分还是归为运气，可怕的运气；我当然还是会想到Wan，没法不想到她。

上午在看盘、上京东找客服等杂事中度过。中午把昨天的修改上线，做了一顿带鱼，要感谢昨天的自己把带鱼给收拾了出来。现在有两个泡沫箱子，总觉得能种点什么，但还没想清楚。如果没有装空调，就真的能在那里面养上点东西了。其实这个漂窗是可以收拾出来的，可以种东西，比如辣椒之类的。感觉可以很有趣。

晚上本来说好喵尔摩斯要来拿湿巾，她说要给我带一根炸鸡腿，但是大概工作太忙没顾上。我不知道是不是应该明天卤牛肉。今天中午红烧带鱼直接用掉了竹笋，竹笋处理感觉还比较成功，但带鱼还是碎掉了，味道最后还是不错。晚上吃完了第二把小白菜，这次小白菜及时吃掉了，说明生活节奏上还是好了一点。晚饭吃的是馒头、小米粥、小白菜，顺便看了RNG的比赛，但是RNG之后是GK，我又把GK的比赛看完了，导致需要在比赛结束后多搞一段时间。好在想明白一件事一件事，想好每个小步骤要花多少时间，真做起来也不太慌，在没有特别晚的时候还是搞定了事情。

刚刚把剩下的竹笋最嫩的部分下了微波炉，现在已经能吃了。——嗯，吃了，味道还可以，但笋有一点苦味儿，我还不知道怎么处理，需要去看卫宫家的饭学一下。明天有点想去买一棵大竹笋试试。

我有可能和喵同学展开一段时间地互送食物活动，这多少有点导向恋爱的可能，但我还是想着Wan。

今天回关了老庄，其实是为了发香囊的图给她做一下广告，她今天告诉我，唐老师要离开北京回家，应该是因为疫情的原因吧，他房子到期要退租了，如果他还没走，我要建议他把东西存在仓库，只是不知道仓库现在还做不做生意了。蜂巢这个地方如果我不住了，想去云南之类的地方待一待，也肯定要用仓库吧。

昨天忘了录一件事，在睡前，我打开日记敲了一会儿，手机在放一个叫Lydia的歌手唱的《Sorry seemed to be the hardest word》。我想学会弹唱这首歌，唱给Wan，对她唱What I've gotta do to make you love me。不过学和弦的事暂时泡汤了，但愿我能对时间控制得越来越好，我仿佛也是突然学会随时看一眼时间，看一眼事，估个时间让心中有底，其实我早早早早就会了啊，只是没有控制时间的习惯。这些东西总是突然到来。

该睡觉了。手机听到一首胡夏的《花期》，还算好听，但歌词空洞无物，凭韵填而已。中午其实还在打算今天能成行去骑车找风车，然而事情做得不够快，再上看了比赛，也泡了汤，不过现在的人生依然是总觉得还有明天的阶段，我甚至连保险也懒得买。明天要把招商的保险拒掉，免得他总打电话。

其实该记得已经记完了，但还不想结束。晚上打算打起精神把活干完的时候，我吸了一支烟，似乎吸烟还是有那么一点点提神的作用。但是烟味儿实在是讨厌，现在还在嘴里、鼻子里，窗户开了很久，屋子里大概已经散差不多了。下午午觉睡起来之后，我想了想决定还是煮杯咖啡，这次我打了不少粉，感觉至少够用个一周，发现豆子已经在出油，我真怕坏掉。今天靠着拉花杯，我终于在杯子里画出能看到的形状了，明天如果有心情还是要继续拉花。

今天想到不刷碗的事（也可能是昨天就想到了），大概是说，一个单身汉，为什么要刷碗呢？这就像一个工厂，如果24小时不停工，怎么会去清洗生产线呢？不刷碗主要是因为并不会真正影响下一顿饭，而刚刷完又要用脏又要刷，会让人感到刷碗的意义不大。

晚上吃了药，啤酒还剩一点，其实今天晚上还吃掉了鸭肠。我还是要下一趟楼，去便利店转一圈，不一定买什么，也可能买一点吃的。但总之还是下一趟楼吧。今天就到这里。
