---
layout: post
title:  "真正的好人"
date:   2020-03-12 11:34:20 +0800
categories: diary
---

我的日记文不对题已是常态。我自己经常写着写着回头看到题目才发现完全忘讲。

时间是11:36，我把昨天烤得的红薯拿来填肚子，取出了冰冻的蒸茼蒿。10点多苏民回了昨夜的微信，我说我要估个工期给老板。后来回她，她问昨夜要我找她聊什么，我说忘了，大概是想吹口琴。口琴的问题在于没有黑键。我去腾讯视频找出杀手Leon电影，想拖到我印象中背景音乐是口琴solo的桥段，然而看这个片要5元钱，除非是会员，而会员至少要交15。但我大部分视频都在b站上看了。海特给我要老郭“给您鼓鼓掌”表情包，我发给了她，顺便聊了两句口琴。我想说“疫情过去了可以一起玩儿玩儿音乐”，但又觉得这很像死亡Flag。

在关Leon页面的时候，我想到题目这句话。这应该是我在收拾厨房胡乱叨B叨的时候说出来的。真正的好人并非循着一套说得出口甚至下笔成章的“好”条例行事，而是循着他们早年固化下来的应激回路。阻止他们做坏事的是习惯和惰性，做好事是他们的舒适区。而循着成文理念的人很可能不是什么好人，因为理念、思潮、主义都有漏洞，这是由语言根本性的缺陷导致，无可避免，教条“好人”在教条下往往瞎了心，而好人的好根源来自人类本身固有的恻隐之心，这是好的应激回路之根，所以瞎心好人经不住考验，无法随机应对大千世界的种种情况。事实上，由于他们没有真正的善良回路，做选择时反而更擅长找一套说辞来解释自己“其实是好的”，从而堕入虚伪。这是当年那批存在主义哲学家普遍存在的问题。真正的好人所做的好事只是正常的回路应激，这样做让他们舒适安心，仅此而已，他们甚至都不一定认为这是对的，甚至会讨厌自己这么做，他们甚至在理智和观念里是个坏人，但身体则一直很诚实，留在好的舒适区中，懒于改变。

这一段终于记下来了。要去做点工作上的事了。

----

14:25.

把昨天的工作成果上了线。用最后一颗鸡蛋炒掉剩余的韭菜，切了几片肘花火腿一起吃了。又拖一遍地，厕所、厨房和玄关也打扫掉。煮上了咖啡。

----

14:45.

又下了一单酒精块，这回买的是20g。

----

进一步打扫厕所，清洁洗脸池和池案，擦净镜子。马桶也用醋精进一步刷了。

然后就是刷网页，聊天。苏民发来一个小本子，说台词要改成古文风格。有点意思。我去翻了几页西游记，感觉要被完全吸引进去了。我可能会在kindle上买一本。昨天想到某W回微信总是又迟又少，其实如果集中注意力做事，是要避免这些东西的干扰。我应该向她学习这一点。

17:22. 魔鬼时间段，打扫用不了那么久，我躺在沙发上自high了一会儿，不记得后面有没有又眯一下。刷豆瓣看到一组千反田，转发时想打她那句“我很好奇”的日语，又查了半天，应该是：

私気になぃます

打上面这句时还是又去查了一下。

全是琐碎，时光在燃烧。

不太想写代码。但最好还是写一点。

最近的一个改变是经常在屋里把内裤穿着，想穿就穿吧，不想穿再不穿。

----

今天晚上，吃光了蒸菜，用光了香油，把油倒进香油瓶。吃完之后，走路去北花园买东西，买了一瓶香油，没能买到蒸布，买了一盒鸡蛋，犹豫了一下没有买4块一包的烂鸡蛋，买了点猪耳朵，还提了一箱牛奶，以及两根葱。

今天吃齐了药，想把吃药全记在黑板上，一看黑板，荆轲的TODO都还留在上面。真是可怜。明天编译一版荆轲给苏民用，要把没用的登录之类的破玩艺儿都删除。晚上精听了一集《月色真美》，不知不觉时间就过去，感到有点累，但不觉得撞墙。晚上泡了一泡茶，还没泡寡。烤的红薯还有三个，拿出的一颗玉米解了冻，还拿出了两个馒头。泡发的木耳明天要炒掉。

现在困了，还是不太想睡，还想再看点什么，把时间晃过去。刚刚看远处时，叨叨了一些生命流逝的事情，每秒生命都会少一秒，要么习惯于随时感知这种流逝，要么像多数人一样忘记它。

----

第二天早10:22.

被一个小米金融的电话打醒，也没响几声，决定不关机就会碰上这种事。

起床时口干舌燥，这是常态性的，说明晚上打鼾打得厉害，气道狭窄，鼻子完全失能，全用嗓子呼进呼出。

昨晚趴下来后还是看了一集动画，半精听。男主喜欢太宰治，经常引用，一句引自《人间失格》的话我去查出来学了一下：

笑われて、笑われて強くなる。

在这句话里我读到了日语的文学性，有意思。

然而昨天一直折腾到大约3点。今天不应该忘记打荆轲的包。苏民有可能是第一个真正意义上的用户。

今天终于翻动了广西师大出版社送的小日历，不记别的，就记吃药的情况。打呼噜这个事我要开始自己重视了，做口腔操，处理鼻子，用颈枕。

昨天睡前还看了一个“时尚”类视频，一个女孩儿讲“天鹅颈”，出乎意料的是看下来并不讨厌，甚至我也想做一做她介绍的斜方肌拉伸操，我的溜肩说不定能变一点，背包就没那么容易滑掉了。

写完上面一句去做了一下，很舒服，应该会持续做。

今天的早饭：两个馒头，配昨天买的耳片，又冲了一杯速溶咖啡。终于从bruch变成了breakfast，那么就能正经吃一顿Lunch。待会洗衣机上可能也会收拾一下，屋子越发地像个住人的地方了。

今天早上起床就收了床，把玄关收拾了一下，打算几双破鞋轮流当练功鞋，空纸箱子扔出门外，地上的包收上去，扫地上的灰，扫全屋，一会儿可能还要再拖一次地，现在打扫卫生成了习惯，面盆处放了抹布，随时擦掉溅出来的水，随时擦一把镜子。我想起庄仔说晚些回复我，然而没有。今天早上的药也吃了，在日历上勾了勾子。今天可能会继续泡茶喝。

这一篇就写到这里。今天的事写在新的一篇里。
