---
layout: post
title:  "梦想清单"
date:   2020-05-11 13:52:34 +0800
categories: diary
---

我坐在咖啡厅里打开这篇日志，打题目的时候犹豫了很久。

最近我不再提魔鬼白日，但魔鬼白日依然存在。今天早上起来，我想到我已经养成了收床的习惯，门前也不再堆鞋，吸尘器摆在外面，随时能吸，屋里的地面都变干净了一些。但是，还没养成收桌子的习惯。

昨天抽了两支烟，今天烟灰缸应该能到，这盒中华还剩一支。我有心把这个烟盒收藏起来，这是我主动买的第一盒烟。

有两周都不想做饭，近几天重新开发了山西面馆，羊肉泡馍还可以，还吃了一次炒饼，今天早上沙县，总体而言已经受不了楼下，开始往外跑。其实之前已经去过几次争鲜，每次都要花近100块。前两天吃了合生汇的鲸一食堂，又吃了个渝是乎的蕃茄黑鱼。昨天晚上多走了几步往35路车站那边去，吃了个小火锅，去的晚，吃的慢，不过本来人也少，吃成最后一个。多少有点不好意思，不过他们刚刚开张，生意冷清，来我这一个就不易，除了我，只看到有一小群人从楼上下来，其中一个喝得歪歪扭扭，被人扶着。地面装修了一条水道，盖着玻璃，第一脚我还反射地躲了一下坑，但是水道里只有干卵石，并没往里放水。

昨晚依然是边听边吃，吃了不少，后来回到蜂巢，在门口转了很久，一是听书，一是小活动消消食，一是看女人。后来女人都没了，我也就进了院子。我的身体其实想站桩，但性子却沉不住，我站了一会儿就想动，如果说以前有过一点功夫，那现在也没了。站桩现在已经不是说要靠它练什么具体的东西，能把性子稳到一个正常的状态就已经很好。我非常需要站桩。

从周六到现在都没太积极工作。依然是白日魔咒。今天早上起来不算太晚，昨天看完了路人女主b，意外地感到还不错，但看完已经3点。今天不到9点起来，其实没有特别困，上午妈妈又打来电话说拆迁的事。我实在是不明白，为什么这么简单的一个事天天搞都搞不完，明明是什么都不用操心也不用行动，最多就是腾空房子，我听着非常疲劳。

在决定出门之后，翻出来感觉这一季已经不会再穿的衣服穿了起来，春天还有个尾巴，还是可以抓一抓。

写到这里，有点困，昨天烧一大桶热水没有洗，晚上可能要泡一下澡。

这一篇的题目是梦想清单。我在找visual novel素材时翻到已经遗忘的创意：录制魁地奇解说比赛剧，我已经忘了当时起的这个电台的名字。芯片到了之后，我到现在也没开始动手，早上起来能想到的第一件事居然是听评书。

接受白日魔咒的设定也没什么，说不定这样更能放松下来，把注意力集中在当政。

其实想想，所为梦想清单上全是一些小小小愿望，实现起来也都算不得太难。我刚才想发一条关于“念念不忘，必有回响”的广播，没想好应该怎么说，遂作罢。我想说的是，我现在就要靠着等这些回响到来，但只有个响儿也没用，要真的出动静。每次想到这些都会回到“高效完成工作”上，以前是焦虑，现在说不清楚，反正也没应付好，这个回路是一种消极应激，急躁而无效。

梦想清单，说是遗愿清单也差不多，毕竟如果放在那时，时间是不会停的，那一天说到也就到了，就像我在四川四年也没去峨嵋山都江堰一样。

昨天我去了二手仓库，那只被我20元卖掉的灯被二次抛弃。说不定我应该把它弄回来，分开用。那个仓库有电，有一定装修，其实如果是这样的仓库，我就能满足，然而也要贵一些。东西摆得满满当当，看不出有80平。我去那里是为了买一幅装饰画，当我发现它是印刷的画之后有点犹豫，不过画面我很喜欢，是一棵树上长的不是叶子，而是白云。

我倒无意打破魔咒，但是东西也记录得差不多了，现在去刷淘宝、刷b站，也没有心情，闲着也是闲着，不如就干活比较好。

先到这里。
