---
layout: post
title:  "一层佛法一层武功"
date:   2020-03-06 10:48:22 +0800
categories: diary
---

昨天看完了《赌神》，由头依旧是在B站上看到，想看，于是就看了，没找到赌神2，跳着看完了赌神3。老港片让我有审美上的新鲜感，刘德华出演的混混很好，王祖贤演混混的女朋友更好，相较于周润发睥睨万物的赌神形象，我更欣赏那个失忆时的傻朱古力，看到向华强总想起这两兄弟对刘嘉玲做的可怕之事，想到电影里的打打杀杀恰是现实。

昨天值得一记的事是刷掉了所有的碗，没有心理负担，刷完也没有巨大的愉悦，两只折叠桌子也洗刷一遍，但锅还没有刷。这符合近日来我一直秉承的理念和做法，顺其自然，对种种事都不抱太多别扭。昨天想吃螺钉，下楼后却买了花蛤和牛蛙，原因是先找到了这两种，最后又找到螺钉时，稍微纠结了一下要哪个，是否要全要，但也没有太多想。拿上来就开始吃，后来看电影继续吃，最后一直吃到光，58元一下午就造掉，全是油辣咸高蛋白。今天早上开了豆豉鲮鱼罐头用吐司夹着吃，味道还可以，有牛奶就更好了。昨天煮咖啡用光了第一袋酒精，烧得其实还挺快。

昨天工作上的惟一成果就是调明白了css挖洞，其实没有花太久时间，之后就无法再进入工作状态，看了一些东西，刷了一些东西。躺下睡觉的时候，问了小万生日，说我忘了，她问我为什么要记得，我说想记得。线上我们不太有话可讲，不知道是不是应该发邮件。昨天还问起小翟的状况，聊了几句，他果然从那个糟糕没前任的老板那里出来，现在还待着业。说起来，我这里也没有什么前途，只是生存而已。

---

写完上面的部分，时间花在了这些地方：改了工作上的两个样式小bug；刷了点豆瓣，看到一篇“代表80后对00后喊话”说肖战事件的文章，很不爽，发了个和肖laf战事件有关的长广播；在b站搜出《ring your bell》听，是合唱组合的现场演出版，也是歌曲的完整版；这才了解到这个名为Kalafina的乐团，又点开她们三人别的演唱视频，感叹她们和梶浦由记是绝配；于是找小白说这件事，又聊到阿卡倍拉，聊到她想做木工，聊到Fate/SN的HF线最终章要上映，日本上映时间是3月28日；得知这个时间是因为我点开了HF的预告看了；在视频搜索列表里又点开了UBW线的9分钟特典，是这条线的一个good ending，saber留在了这个时代；泡了一杯茶，喝掉了两三水；拿出一块鸡肉，以备什么时候饿了开炒；洗了8只小红薯烤上，想起这次要用烤架，还担心找不到，发现一直就放在微波炉上面；为“三个”手机（其中两个是一个手机的分身）都换成百度输入法，扔掉了有的没的顾忌，只为方便，切换日语方便了很多，而且可以通过语音输入日语，这样会好非常多，能够输入听到但写不出来的日语词组。

----

刚才的时间基本都在工作，Iris看到我说“嘴总要吃东西”的广播后发来消息表示同意，中间聊了一点做蒸菜。LY说要开车去探张家口，问我要不要去。我多少有点想去，但也想宅着。

----

周会打断了调试进程，后来因为别的事也没去接上。现在已经晚上10点多，承诺完成的活压根儿没干。今天我把小桌架在饭桌上站立工作，开会的时候边听边打拳，下周老板布置的事基本都没听进去，只是大体知道。会后我下楼买了一盒花蛤，一盒前几天就心心念念的螺钉，啃了一下午，啃掉大概250个，我专门数了数，数字不会错太远。现在还有一小把留在盒里，我已经没有去啃的愿望，也不想吃冰箱里的花蛤。啃螺钉期间，我吃光了8块红薯，大概一小时前，我突然饿慌，就把解冻的鸡丁炒了，香菇泡水已经黑掉，不知道还能不能食用，用这些黑水泡了一会儿鸡丁，因为解冻后因为没泡在水里，似乎有点干。

上一句没写完的时候，咖啡煮干了，煮咖啡完全是为了就奥利奥，而奥利奥则是此时为了填肚子我最想吃的东西。

----

又是聊天。代码还是一点没写。奥利奥已经吃完一袋，其实已经不感到饿，甚至有点饱了。我在陋群里提到微波炉热两粒葡萄，大家似乎都不了解。

----

现在是周六中午11:53，起床后乱看动画学了点日语，精听太复杂的句子暂时效率不高，但还是可以每天精听上一两个。整句的学习还是以常见的短句短用法为主，要从听的时候见过进化为能说，

----

记一个概念：中距离重复。最近的例子：在名字”樟叶“中看到”叶“，听到读音”くすは“，想起”山叶“（YAMAHA），中距离重复对应上，记得较牢。

这一篇就写到这里为止，应该开新文章写了。昨天记下的一点要写的东西下面补上。

一个是画画，前两天画了两张自画像，这其实是收拾了桌子的好处，想画一画就画一画，慢慢能画出点感觉。

另外是想说一句学日语进入了新的瓶颈，需要再开一课语法，每次开一课，都能听懂成片的新东西，上次的收获就是助词に，以及ある和あります。后者说白了就是”有“，这些想法其实是文章题目的由来。实践和理论是两个方向，说它们是一经一纬也好，自顶向下与自底向上也好，总之是从两个角度逼近技能本身。当实践进行得不顺的时候，说明理论被消化掉了，此时补充一些理论，又能在实践上走几步，就这样交替进行。

这一篇到此为止。今天早上学了点日语，是fate和《中二病也要谈恋爱》混着看了一些，叕打开Fate的原因是想找那句”貴方が、私のマスクか“，顺便又细听了点别的。

另外，今天要烧水洗澡，要做到烧了水就洗澡。另外，要把欠的活早早干完。それじゃあ、頑張ってよ
