---
layout: post
title:  "无聊结界"
date:   2020-03-08 14:34:36 +0800
categories: diary
---

昨天从下午某时开始，我就在看Fate，看得极其投入，一直看到晚上11点多。睡下之后，发现巴比伦尼亚更新，点开看完。于是，这一天又挥霍一空。

我终于还是把剩下的香菇都扔了，因为实在不知道还能不能吃。冷藏里现在豆腐在变臭，另外还有一把韭菜，以及几包没开封的百合。

今天想不到要吃什么。可能还是会煮饺子，有一小段时间没煮了。

近来总是能记得一点梦，今天醒来的时候有点印象，现在已经基本上忘了，总之是我在担心着什么，里面有我熟悉的朋友，LV和喜哥，我们大约是要一起去吃饭，或者某些其他活动。然而我不断地忘记带钥匙，不断地找备用钥匙，有的还是爸爸留给我的，我在他没穿走的裤子腰带上找到，那只钥匙比我原本的钥匙颜色要深，材质不同。在我从梦里醒来的一瞬，我第一个念头就是想到自己在担心着什么。这是真的，永远不得万全的准备。我还梦到家有不同的房子在同一个单元里不同的楼层，这也不是第一次梦到，我没有去细想这意味着什么。

今天要像看Fate一样专注地工作，这真是太难了，工作实在是无法做到很专注，除非真的有一种“干进去了”的状态。但凡有这种状态，这一天过完都不会觉得太差，会觉得十分充实，如果问题都给解决掉，完成了，那就更舒服。但愿今天能做到这一点。我已经煮上了饺子。

----

现在已经18:11，我看了两集中二病，奇怪之前并没有按顺序看，补上了剧情，另外看了新更的虚构推理。完全放弃了精听，泛听也没有仔细记，又恢复了最初的佛系听的状态。

给木头行星发了红包，给小万也发了红包，都是38元，晚上可能再发两个群。

我依然不知道我在等价什么。刚才下楼运动，先扔了垃圾，转去快递站，看到排队，上来打拳，很多女孩儿感觉都很可人，虽然全都戴着口罩。

我听着时间一秒一秒流逝。现在连上了ssh。

我看了眼设计，觉得很麻烦，真是一种撞墙感。

我应该渐渐能熟练地应付撞墙之感。

天黑黑，外面是雨雾，我开了一点窗户。刚才下楼运动完之后我去了稍远的那家便利店，发现那里的奥利奥6.5，我居然一直以为要到北花园超市才有6.5元的，一直买快客8元的。我买了零食，一瓶果粒橙，现在已经吃掉了几包芝麻饼干。值得一提的是，我在结帐的时候，发现店里还卖耳机，找了一下发现有type-C的，只要39元，买回来戴上听，还挺不错，至少比蓝牙耳机强多了。我终于有typeC耳机了。现在我一直听着歌，如果是偏伤感的音乐，我就会立即伤心起来，这个黑屋子太容易感怀。我的电脑摆在饭桌上的小桌上。在上次刷完碗之后，现在一切又开始乱起来了。一点小小的进步在于洗澡，我已经把昨天烧的水洗掉，现在全身其实很舒爽。其实现在最适合做的事就是和喜爱的身体做爱。

继续聊天，继续在聊天的间隙渐渐投入工作。耳朵里的音乐很好。现在是18:43

忘记时间。我不小心点开了一个陌生的歌单，听起来都是印度歌。

----

写了一点代码。嗯。目标依然是今天把事情搞定。

----

当前时间，周一下午13:10，补录昨天的事，在陋群里又聊到一些文学，以后还是免涉此题，完全话不投机，且无改善的可能。做了一些工作上的事，后来点开赌神2看，找到的是盗版。不过这种港片似乎有一种盗版质感，正版看着反而缺点味道。中间露了一小段，但也无关紧要。其实说到底全是黑吃黑，如果放远一点看，这些人全死绝也不足惜。最值得欣赏的就是梁家辉，另外就是吴倩莲和邱淑贞。

难得地和小万有来有回地聊了几句，仿佛得到了奖赏，这种感觉不好。

决定睡下之前，又点开了《警察故事》，非常非常精彩，已经完全能Get到成龙为什么能够成为全民偶像，实在是太拼了。我相信那些和他搭过戏的人，都会心服口服。

今天写了一点代码，点开了K-ON来看。要开始紧张起来了，集中精力，把事做完。

就先说这么多。
