---
layout: post
title:  "半截的日记与丢失的情绪"
date:   2020-11-01 17:13:20 +0800
categories: diary
---

此时我正坐在传媒大学北门外一家咖啡馆里，“空窗”了这么长时间以后，我似乎终于再次找到了一个可待之处。我在西西弗、言几又办的卡都还有不少钱，甚至星巴克的卡也还有不少钱。于是在他们问我是否要办卡时，我犹豫了。我想起来，奇遇花园的卡，我也还有一些钱没有花完。

在犹豫了半天之后，我决定新写一篇日记。github.io被我折腾版本库搞坏掉，但我也懒于修复，毕竟隐去所有日志也并不是什么坏事，只是自己看起来不太方便。

19天前，10月13日，我写了半截日记，不是github日记，而是豆瓣日志。我已经忘了那时的情绪，但从文字来看，显得十分萧条。网页标签我一直没关，但看样子，我已经不太有机会把文章写完。

在咖啡厅的午睡似乎稍稍地重启了生活。今天11点半时决定去一家湘菜馆吃鳝鱼，味道其实并没有完全达到预期，但也还比较愉悦。但更重要的是我似乎确定了一件事：我长了一根湖南舌头，最爱的是湖南菜。

每每打开日记写，就会生出一些开始生活的想法，我想立即赶回屋里，收拾出一片空间，让生活能够重新开始。我去看了淘宝卖的紫苏，然后想种紫苏。也许这就是我的日记常常写半拉的原因。

那些未能完结的，先让它挂在那里吧。无论是这次国庆回家的别样感受，还是爸爸提出要出钱给我买车。

不过还是忍不住记下一点。

国庆回家之前，在买完票后，突然感到一阵轻松，之前回家带给我的巨大负担消失了，我开始感到回家真正变成了一种休息。这种感觉非常奇妙，它发生在买票之后。回家能够打断几乎已经完全崩盘的生活，有机会一点一点找回生活的形状，把这一滩烂泥一点一点重新捏起来。

今天出门前，我决定骑电动车，对于把挡风棉取出来装上这件事非常非常抵触，我还没有仔细去想过为什么对此类麻烦是如此抵触，但也许我早已有了答案，那就是早年竞赛和高考留下的All in 后遗症从未完全修复。我最近越来越经常地想起那几个比特币，这说明我事实上在后悔了，后悔存在的方式就是越来越多地想“如果我有那几个比特币，那现在……”因为看起来那样一笔钱的确能让很多事情好得多。

但这就是命运。

理智上我已经知道并非如此，我的宗教情感也往返我自己命运的选择自有其理由。事实上，我需要依靠赚钱这件事来拉着我往前走，我虽然并不喜欢逆风，但逆风打赢才带来更多的快感。人生这场大游戏，和那无数局小游戏组合而成的上分过程一样，游戏是人生的模拟。也许如果我有了那笔钱，我就已经完全变成了一滩烂泥，who knows?

剩下的事我懒于录下。昨天去汇源家吃火锅，又见到小翟，他果不其然又找了个非常糟糕的工作，刚刚离职。人的命运为何有如此强大的魔力，以至于如此难以逃离它的掌控？

我经历了“Do you love this day”脆灭的两周，事实上，这句话只起作用了一天。我今天抛下诸多事来写这篇日记，也无非要接上那天谈论这件事的那篇半截日记，它的标题是《精神架子一日保持期》，第一句写道“精神架子塌得挡都挡不住”，日期是10月20日。而写下那几句和Do you love this day相关对白的短日记，也在这一天。记下了这两句话，我能够安心地删除那篇“日记”。现在，夜幕已下，我和杜越聊了几句，看了几局ASL直播，是时候回去了。

写到这里，教主随机出了神族，我打算再看一局。接下来的日子里，我要着重地去想“All in”后遗症的事。这个学校附近的咖啡厅，有电，有水，有咖啡，有书，空间舒适，光线明亮，声音不算吵，人不算多但也算有人气。此时，外面有大妈在练习舞金龙带。我决定再待上一会儿。

我去多要了一杯水，这里居然还能比较舒适地解大便，厕所环境比泊星地还要好。这里还给瓷杯用，这又好过不知多少咖啡厅。

写到这里，比赛已经结束，四强里三个虫族选手，教主用随机打进4强，止步4强，但已经创造了历史。

我要回去了。近来的日子被三消游戏统治，除非手机上有王者荣耀。而最近一次打游戏，我一场solo打赢了欢尘，让她伤心难过。她这次大约决定与我彻底斩断联系了。想起这件事，我还是感到很难过，虽然我可能的确如她所说，在饮用她的痛苦。近来我又越来越多地想起晓晴，我真是各种坏掉。今天下单了日本烧酒、冰模子、威士忌杯，是时候回家，把家打理得像个家了。
