---
layout: post
title:  "记梦"
date:   2020-03-10 08:19:49 +0800
categories: diary
---

真正的睡下时间是4点左右，因为又看了一集中二病，没想到变得好看起来了。

睁眼看表是8点一刻多点。梦记得不能算太清，但最后的场景我很喜欢。

最后的场景，核心是握手，而且是这个握手似乎是追上了自己的身影，与之握手，大概是行星在绕恒星旋转，超过了光速，追上了自己。此时已经接近恒星的核心，一切都将毁灭，但时间慢了下来，而当握手发生时，自我进入了一个无限的通道，这个通道就是由握着的手无限延伸组成的，在这个通道里，我的手臂不再能在身上看到，却能够感知到握住了这个空间。于是，籍由这个空间，回到了过去，让所有人得救。

在梦里，我已经拥有足够的把故事做好的自觉。

就写这么多吧。刚刚上了一个大号，感觉肚子还是满当当的，昨天果然吃太多了。已经不是第一次三四点睡，8点多醒了。

----

回笼觉没能睡着。现在的感觉是，砖的确提前两天搬完了。可以有一搭没一搭地干一点，然后写写小说，试着开始搞一搞RenPy。

今天已经和苏民聊了一波，她似乎有点期待，我想了想，说的是替身的故事，现在能想起来，这个故事就是《迷失的华丽》。

----

去楼下吃了炒拉面，没能全吃完，有一搭没一搭看了个b站视频，这次是第一次带出typeC耳机，用着还可以。

吃拉面前，感觉天气太好，空气太好，打了一会儿拳，今天单穿了意拳的外套，如果不动会有点冷。

上午做的工作是调箭头，大体上已经好了。

一些测出来的问题我要再看。但现在要睡我伟大的午觉了。

----

没有记午睡时间。这一觉的质量不如昨天。还是要下楼运动一下。趴在床上搞定了刊外的问题。

现在是：17:06。醒来时我记得是5点不到。嗓子有点疼。

现在应该充分认识到这是魔鬼时间了。很可能让这一天荒废爆炸。

----

19:37. 刚刚又收到工作消息，待会儿理一下，但也只理一下，不会再去搞了，一种十分爆炸的感觉，熬大夜的后劲还在。

已经吃了晚饭。煮了挂面，面煮多了一点。用豆豉鱼的豆豉油炒了青椒，炒着炒着，最后还是打了个鸡蛋进去。青椒做了两颗，吃得有点撑，豆豉也没吃完，剩在盘子里，面汤倒是喝完了。韭菜似乎没出什么问题，明天要开始吃。需要去走动走动，还没想好去哪，可能会走远一点，带上电脑。这个想法是刚刚写到这句话才有的。但RenPy还没下载完。做饭吃饭期间，开着asl16强选人分组的直播，电小柱的翻译很有趣，了不起。

今天工资到帐，给妈打了3000元，买了点基金。

等待RenPy下载也无事可做，可以再干点工作，然后轻轻松松出门。

----

的确等着RenPy下载，终于下完了。但这段时间可不是无事可做，微调了半天细节，用百分比基本上搞定了。明天还要把另一个页面用百分比重搞一回。想起一句弹幕叫“欧泥酱你有洞”，虽然我现在也不知道它到底说的是啥，但是挖洞mask、特别是多挖几个洞的mask是真的烦。

----

出门转了一大圈。先是刚出门就回屋，把刚扔的豆豉鱼罐头盒也捡进垃圾袋，接着扔完垃圾回头去骑电动发现没拿钥匙，又上楼拿钥匙。骑车还是得以成行，但骑一会儿就发现实在太冷，虽然空气清爽，街上也没人，但我还是没穿够，而且脚那里挡风挡不住，骑到国贸时我就骑不下去了。接着换地铁，在地铁上犯困，当时就打算放弃，结果再一看，地铁坐反了。微信里有人说今天是超级月亮，海特要转去某处露台上赏月，在这之前我问她要不要去金鼎轩，其实我吃得挺饱，这也是我要出来转转的原因，但她当即就发了正在吃饭的照片。

----

早上8点醒了，去了一趟厕所，打开《千层套路》想学一下那一段さ、し、す、せ、そ，只学了两个。回到床上，听完了昨天那段《我要幸福》，感觉不好玩儿。昨天晚上还是吃了小龙虾。近来夜间总是吃下过多的蛋白质。睡下时间还是两点。

这一篇先到这里。今天可以玩儿玩儿RenPy了。另外也可以写一些白森林。
