---
layout: post
title:  "恭王府"
date:   2020-01-13 10:45:50 +0800
categories: diary
---

周日在维丽阿姨建议下去了恭王府，晚上才回到住处，现在回想起来，感受非常复杂。

整体而言，我希望不把这一趟看成多么重要的事，但又的确有些东西值得记录。

恭王府的位置在辅仁大学旧址旁边，甚至还当过辅仁大学的校社。走到那里时我才想起来过此地，就是买电动那天和庆喜转完什刹海之后骑到此地。我对皇家或者近古代贵族的东西有个总体态度，那就是作为平民，与一切“上层”对立。这并非势不两立的对立，也并非永久性的僵硬对立，而主要是考虑最为单纯的利益，将公义等等角度的考量看成衍生品，或者衍生价值。在最单纯的利益角度，平民与统治者有着根本的矛盾，统治者所享有的实在比平民多太多，上层平民获得的也比普通平民的多太多。这是比左派更单纯的考量，一种排除了情绪的“仇富”，你通过结构性的方式从我这里拿走了太多，也限制了我太多，我没有理由对你有好感。

然而参观者似乎常常忘记了这一点。毛当年要众人劳记阶级斗争，然而却难以自处，因为自身已处于阶级之顶，而这正是他一辈子的成就。他送死了儿子，让两个女儿“贫贱”，但却改变不了自身已成新高祖的事实，其地位建立在大众的真心崇拜之上，比任何只靠暴力结构维持的顶层都要扎实稳固。阶级也许是人类跨不过去的坎，无数的因素导致人的分层，这可说是人类社会逃不脱的宿命，一种理想极致大约就是人们普遍向往德行和尊严。这个时代就是这样了，金钱有着极高的信誉，只有一张钞票在这个国度乃至地球上行走，其面目是不会改变的，一张人民币，不管到了谁那里，都能获得相同的价值评估，这是个极具统治力的约定。

导游的整个过程是场脱口秀，其核心逻辑是和绅如何聪明，如何想得明白，如何会享福，最后就落在“福”上。恭王府的镇府之宝是一块福字碑，也的确是国宝，放在这里似乎也的确让这个王府在历经劫难之后留存至今，然而毕竟就是一块石头而已。人的造物其实也就那个回事，历史上被毁掉的伟大建筑多了，一座王府其实也算不得什么。游客们排着队进山洞去摸那个福字碑，我感到很可惜，因为实在想站在那里多看一会儿，然而每个人只有一秒钟，摸完就得走，摸福变成了参观的标准做法，其他做法则不被允许，光线很暗，我连将每一笔看清楚的时间都没有，更不必说去看清那枚刻成石纹的印信。导游的故事为着这个福，铺了一层又一层，终于露出匕首，原来是要让大家“请福”，整个话术深暗推销之道，将稀缺性、性价比吹得无可挑剔，再加上紧张的时间，人们非现在下单不可。然而她推销的那些“福”字轴，实在是太过浮夸，多余的装饰太多，我真的不喜欢。

值得一记的是，导游所有的解说围绕和绅，而园区各个建筑的说明则尽力避免提及和绅之名，如果只看那些说明，甚至难以知晓这个园子乃是和绅所建。某种意义上，和绅配得上他的财富，因为他足够聪明，虽然将钱用于个人极致的享受，但其品位不凡，造出的东西并不糟践钱，而大量的钱后来还是回到了政府手中，如果放在行贿的官员手里，也无非是挥霍掉。和绅的经历其实是非常好的传奇故事，然而世人看他的眼光，除了官方那种应该打倒的超级巨贪之外，就是导游口中的聪明之极的“万福园主”，然而在和绅的内心中，一定有过苦大仇深，有过韬光养晦，终于到后来扬眉吐气，在位极人臣之后，享受他人跪在自己前面的感觉，他面对皇帝，也一定有过非常精确的分寸感，他无疑与乾隆进行了一场精妙的博弈，而这场博弈的结论是“留他更好”，于是乾隆留下了他，当他走上僭越之路后，内心也有过无穷的变化，未必没有过一段时间，每天都在担心皇帝驾崩，后来他终于做好了准备，皇帝在一个他已经逐渐看淡的时候死去，他已经无憾亦无牵挂。其罪恶必定罄竹难书，无数老百姓因他而死，然而他也必定有诸多功绩，他是绝顶聪明的人，必定难以忍受同僚的平庸，必定内心无比傲慢。

然而已经不会有一个故事将和绅完全当一个人来讲，虽然他具备了一个好故事的所有要素，他已经成了脸谱，非常可惜。有趣的是，在出口处，我看到一块牌子，写着“……廉政教育基地”，然而如此一个万福园，要教官员怎么廉政呢？

另外记一点点事，维丽阿姨介绍的一个女孩儿，和她加了微信，聊了几句，有一种能往下聊的趋势，妈妈在周日玩儿得太累，婉拒了阿姨周一带她游前门的邀约，阿姨的回话是“孩子在北京成了家，有的是机会”，我越发不想发展了，我不想在北京安家，这里并不喜欢我，我也待不下去。

妈妈得知吕毅在北京买房，妒心大起，又开始埋怨我起来。我听一句头就要爆炸。虽然我自己可能依旧过不好生活，但我还是觉得她不要一次来太久，当然也不要待在那个破郑州，待一待就去玩儿比较好。说实话，现在住处的卫生间和暖气，以及高层所带来的隐私安全感，让我觉得这里住起来真的很好，这也是我一直不搬的原因，但只适合我一个人，以及偶尔来访的朋友。

就这样吧。我又闻到烟味儿，一点烦的感觉都没了。行吧，你们把我捶成了这样，这都是你们造成的，我连恨的力气都没有了。

我也不知道未来会如何，我现在要勉力加油才能对得起工资，就如现在这样写文章，上下等加起来已经写了至少一小时，这完全是在摸鱼。我的不出头的命运看起来还要拖很久很久。我需要提醒自己，快速完成工作，让老板放心满意，这才是自由之路。我得好好加油。
