---
layout: post
title:  "接続する"
date:   2020-04-13 15:57:44 +0800
categories: diary
---

时间：16:46。

因为命令行里vim卡得很严重，今天尝试用atom来写。目前体验还不错。以后可能会考虑用它写更多的东西，甚至贡献代码、插件之类的。

之前以为3点可以开始做事，但是到现在也没有做一点点工作。魔鬼白日绝非浪得虚名。做饭吃饭用的时间正常，今天终于开张了炒饵块，做得达到预期，没有另外放盐，只是炒菜时加了点老抽，后面又加了传说中的云南酸腌菜，咸味儿就基本够了。今天的味道让我回想起北大南门的傣族人家，疫情这一波过去，不知那家店还在不在，有点怀念竹筒水酒。

说到水酒，就去淘宝上搜了一番，最终下单了一瓶客家米酒，想起了以前萝卜群里的辣椒，想起应该问问詹老师，去买一瓶。

我想起很多故事来，故事装在我肚子里，有时和这个人讲，有时和那个人讲。现在时间已经到了17:05，依然什么都没有干。我想起韦唯，那天在泊星地，她带了一盘围棋来，一张布面小棋盘，微信上说是想学一学，但她似乎并听不进去我所讲的真正和棋相关的东西。我还想起在醒客的时候，透玻璃看到她在隔离万圣选书。想起这些当然是因为她讲过和辣椒有关的事，所以想到辣椒就想起了她。

刚才吸了一支烟。我发现一支烟很快就能吸完，难怪很多人一天会吸上两三包。而且这个东西的确容易上瘾，大概是一支烟太快了，刚刚开始就已经结束。我多少已经能体会到吸烟的快乐，吸烟似乎真的能让神经兴奋起来。于是我又点上了一支。这盒烟是我捡的，大概已经过去了两年，今天终于要吸完了。我把碗团的碗托当烟灰缸，从垃圾筐捡出咖啡渣，又把今天煮咖啡的渣也磕出来。我其实害怕烟灰掉下来烫到腿。我想起和爸爸在筑路机械厂老厂址那边转，他当时抽的是一盒南京，图样是十二钗之一，印象中是惜春。然后说起十二钗都是谁，其中有一个名字我很陌生，就是李纨，而且知道是哪个纨字，也是很久以后的事了。

说起来，我抽的也是南京，不过是煊赫门。于是又想起杆哥在直播中提到这个烟，还说了它的广告词：抽烟只抽煊赫门，一生我只爱一人。想起在楼下快客听到买烟的人居然也念出了同样的话。似乎我捡到这包烟就是在这之后不久。

刚才去上了个大号，回回微信，上上网，三支烟都抽完，魔鬼白日已经进入结束阶段了。我想找小万说话，但她总是不太理我，我也不知说什么好。我想给她写邮件。邮件能慢一点。在大号的时候，我想起我新开头的小说，找的女原型是雪妮，毕竟我对美人的经验并不太多，这是没办法的事。于是我想起雪妮，小万不知怎么看待我，我把雪妮拍的广告发她，她大约以为我十分风流，到处留情，并不稳重。如果真是因为这样而远离我，我觉得挺好，远远好过她觉得没人看得上我，她也看不上。

----

也许是时候let the hunt begin了。

17:55，或者说，5:55

近来做事，需要用英文来出声说出当下的思考过程，和要做的事，就像为人讲解一样，才做得进去。那么今天继续如此。

----

22:01.

工作做了一点，或者说，看了一点。然后化上鸡胗下楼去买芹菜，楼下的芹菜只有胶带扎成捆的细芹菜，不想要，改买了小香葱，后来又买了一瓶米酒，20元。小香葱买回来发现还是多了，拆出一部分吃，另一部分养在水里。接着做了鸡胗香葱炒饵块，饵块有些没有煮够，还是有点硬，下次先烫熟了直接拌炒。吃饭的时候补看了小0打教主的前两局，接着又把看过的后三局重看（跳了一点）。白天看了辉夜大小姐。这样加起来我又浪掉很多时间。吃完喝完看完，窝在沙发里搞了一发，眯了一会儿，大概又上了上网（忘了）发现已经9点多，不能让水再烧了，已经烧了几天，于是去洗了澡。现在就是刚洗完出来。

下午旺旺提到一个事情优先处理，显然是希望明天上线。所以要停下放浪的脚步，集中注意力搞上两个小时，把事情赶到可以接受的程度，如果有时间还可以看会儿《熊镇》。先这样。

----

次日早 09:24。

昨天晚上全交给了游戏，一直打到两点多。不说什么了，已经卸载。
