---
layout: post
title:  "梦镜之幕"
date:   2020-09-27 14:19:32 +0800
categories: diary
---

今天是周日，假期补班，有些事情要做，但不想做。

每次上班时间打开日记来写都会忐忑，怕被看到，感到自己在切实地开小差。反而刷豆瓣并没什么感觉。其实，写日记好歹还算件正事。说起来，这句话以前似乎日记里写过，但当然是想不起来是何时了。

刚刚睡完一觉，睡得也挺舒服，但还是想继续睡。这是昨天下午那一觉的后续。每次精神因为连续熬夜濒临崩盘，都是在一个下午的沙发上深深一觉勉强回血，这是泊星地那些日子的后续。

近来总是内有千言却最终都觉得不值一叙。比如近几日熬大夜其实是刷完了《三叉戟》，看这部剧又生出一些感慨，感慨我已经多久没有看国产剧，却一集入坑，感慨又能回想起一直很喜欢的《勇闯16街区》，毫无疑问，这与我对爸爸的情感有关，我不愿多刨，刨开也尽是伤心事。有些伤一生也不会结痂掉落而仅仅留下一个疤，每次去动都会重新流血。

每次思考伤心事都质疑自己是否过于矫情。每次想说什么的时候都质疑这些话是不是都是车轴话，翻过来倒回去地说。话都被自己堵回去，大约心态因此而僵死。客观上，有尚可的收入，可说比下有余，但却总想到比上的事。我很想感谢爸爸，谢谢爸爸及时的救济没有让我过份窘迫。然而我又不想直接把这笔钱还给爸爸，想着放在基金里升值，却又把钱打散，现在已经没有哪笔钱是专款专做了。而且近来又遇上大跌，底气也丢掉了。

周六又遇上了“上帝的拯救时刻”，醒来的时候手机、wifi一同断网，于是无法在维持着趴姿的情况下做任何事。即使如此，我也没能做到起来收床，最后还是趴回了床上。上帝的拯救时刻一次次来临，我却一次次不可自拔地回归烂泥潭。

刚才睡醒后，将桌子收拾了一遍，用上次吃春饼时的湿巾擦了一遍桌子和电脑。或许我应该记录一下做这件事的时间，看看多久会来一次，看看每次做完这件事之后会发生什么。昨天睡觉前看完了这一季最后一集超电磁炮，周五或是周六看完了最后一集春物，马修斯卡德放在包里一周没翻，秘密七人、大河深处亦然。我总是写到一个地方就有太多的话想说，它们全都包围一个点。我想说我依然在打车，依然在车上睡觉，依然10点半才到公司，依然吃楼下的早点。昨天终于开了买了一周的牛奶，加蜂蜜喝了两杯。开冰箱时发现云落寄的猕猴桃没有继续坏下去，今天晚上回去吃几个。

朱欢尘又加了回来，在赛季末打了三局，一胜二负，后来又拿明世隐和她单挑，杀了几次她的不知火舞，事实上，明世隐可能是个被忽视的边路。说起来，上个赛季终于打上了王者，我对多打几颗星没有一点追求，我也不知道应该不应该把自己看成一个王者选手，但这已经是一个事实。我总觉得我能打上王者是因为整个玩家水平都变水了，而这应该是个事实。不过无论如何，我的确打上王者了，而且大部分（超过2/3）是单排。

写到这里已经感到无甚可记，然后又想起在百合亭和Ricky吃饭，进而想起在百合亭第一次买了酒，一瓶黑白波，这才又想起过生日的事。说来奇怪，写这篇文章最想往外吐出的情绪正是来自生日，然而恰恰就把它忘了。写到这里我又涌上来那股“无话可说”的情绪，我仿佛一个意义消解机，所有意义在我这里仿佛都遇到了专门融解它们的酶。

这个回路我应当能够辨识，只是理清逻辑需要时间。我现在听着网易的一个歌单，叫“国人指弹吉他合集”，舒缓、舒适，只是听着它难以去理清回路。大问题当然来自我对自身的不满，对现状的不满，对能力的失望。曾经一直有一些东西在抽着我、支着我，那是一种希望——早晚有一天我也能把它做好的希望——这里的它是非常多的事，包括拉琴、围棋、写小说、练拳、说书、编曲、做手工、做个好程序员等等。而年龄变大后，希望都在渐渐变成失望与绝望，我手动将自己从少年变成了一个中年人。我总是去想要做好一件事的付出，想做这些事要花上的经年累月。这也的确是事实，然而或许我依然需要这样无知无畏的精神气儿来支撑自己。虽说真正的勇士是在得知生活的全部真相之后依然热爱生活，但另一方面，也许真正的无畏，本质就是“无知”，即使是短暂地忘却危险与困难而勇敢，也是局部的无知，这是真实的、可触碰的无畏的本质。

写到这里，我终于在写了这么多篇记录烂泥生活日记之后重新获得了一点点智慧，Life will find its way. 在写下这个题目时，我想起今早起床前，看到虚空中的自己手持利刃，将镜幕一般的结界之墙划碎，我想到“祸起萧墙”，想到“堡垒更容易从内部攻破”，而人的心灵，其内外的拓扑结构似乎和堡垒是相反的，无垠的外，恰恰是它柔软的、能被影响的地方。而我无所依凭（也许多数人也都一样），也只有靠日记来疗愈。

无挂碍故，无有恐怖。

无挂碍故，无有恐怖。

无挂碍故，无有恐怖。

人生还长，愿我我能继续轻装上阵。
