---
layout: post
title:  "跨不过的8点"
date:   2020-03-11 11:08:23 +0800
categories: diary
---

现在甚至是5点睡，8点也要醒了。早上睡了个回笼觉，但睡得昏昏沉沉。昨天在外面骑电动，一路脚被冻得冰凉，但回来之后最终也没有烫脚。

8点醒来的一个直接后果是很多次都在梦里醒来，但只要不特意记，就会迅速忘光。我现在还记得那棵在梦里出现的独木林，从天上看下去，整个树冠是个绿色的旋涡。但梦通常与这一天关注的东西，甚至特别是睡前关注的东西有关，而反映不出太多长期的心理状态，所以多数也不值得一记。今天的梦里还是有肮脏的厕所，是在一家小旅馆里，按理我应该去洗澡，但看到厕所这么脏，我就犹豫了，我想，为什么我不回自己的地儿洗澡呢？我自己住处的浴室多舒服呀。然后想到这是梦，在这种想法中醒来。我梦到了爸爸，梦到爸爸去出差带上了我，似乎是湖南的一个小县城。一些梦过的事还是有，例如总是会没穿好衣服被看见。天总体是阴的，街上人很稀少，没什么高楼，空气有点凉，但很清新。后来我看到一个公家的单位建筑，从建筑的招牌上得知这附近有江水，于是就想去看江水。爸爸没有和我一起去。他的熟人们有集体活动，他去参加，我就自由活动。后来我又碰到他，他也没有参加太久。集体活动似乎有点傻呼呼的。

我不知道是否相关。过年的事我一直没有记，而昨天妈妈突然又把那事提出来，用从她的视角的叙述讲出来。说我已经扫码开了自行车，电话打来，那边又不让我去了。

又想起来，和一个小女孩儿说了一句日语，至于为什么会出现一个说日语的小姑娘，这当然不讲情节道理，原因就是我最近都在学。她问我有多高，我说我有1米75。我不知道“米”怎么说，就说成了“ミト”，最后也不知道她听懂了没有。问我身高这句话我不知道我是怎么听懂的。

----

妈妈要寄香菇给我，打了挺久的电话。我点开了一个没看过的番来学日语。渐渐地要开始学表达具体意思的小助词。

----

今日学习：

 * 今日からだし ，从今天开始，から表示从，だし表示开始
 * 緊張する，感到紧张。する表示感到
 * 一班、二班、三班：一組、二組、三組，读的时候，数字后面加く　いちくみ　にくみ　さんくみ


----

危险的时间。15:03。妈妈打了挺久的电话，让我焦急。但再一看，也只有22分钟。

再不做事，一天又将逝去。

今天一定要写上个两千字小说。写得差不多了，去做图片放大。

----

感觉今天写小说的事要告吹了。一大波事情突然涌来。

----

没写什么小说，又是聊天，占据了大量的时间。现在，18:27

----

20:30。

做了一点点工作，还没看到成果。做饭、吃饭，把剩下的韭菜炒了2/3。之前把碗泡在锅里，上午煮挂面时刷出来。也许是刷碗的惯性，吃了晚饭把灶台整个收拾掉，刷掉所有的锅，包括做完蒸菜没处理的蒸锅、拌蒸菜的扁锅，另外回家前的臭粥终于也处理了，最后用光了厨房用纸。如果有心情，我可能会直接出门去买一卷回来。另外今天烧了洗澡水。

以及，问庄仔台湾人用日本词的问题，庄仔秒回：晚些回复您。

----

写完这个就去洗了澡，刷了马桶拖了地，地没有拖太干净，但比没拖强。明天可以再拖。正打算下楼，挂毛巾的杆子掉了，还好毛巾没有弄太脏。粘墙的东西逃不出掉的命运。


接着就下楼买厨房用纸，先去东边的便利店，没有，又去快客，有价签但没有东西。于是一鼓作气，扫了辆美团自行车，骑到北花园。以前这个点还有不少人，今天一楼灯已经关了一半，我上楼买了纸，有之前用的那种，但我犹豫了一下，买了另一种。回来的路上，我在唱《爱就一个字》，唱着唱着当成了婚礼上的演唱，然后开始当成和某W结婚婚礼上的新郎致辞，我说”永远“或者”一辈子“是美好的愿望，谁都知道白头到老好，手拉着手一起咽下最后一口气更好，但我们首先要先忍过第一个五年，然后第一个十年，第一个二十年。人群中找到一个彼此感觉能够忍受的人不容易。我说我现在说的是一些难听话，我活到这么大，人生充满了失败，所以我养成了做最坏打算的习惯。如果买了新房，有人沉浸在乔迁之喜中，就得有人去想防火防盗防地震，防孩子坠楼、被自动门夹，或者被院子里的狗咬伤，当然，我就是在吹我自己十分靠得住。两个人能往下走下去不是因为那些快乐的时光，而是在彼此忍受的时候能够想起它们来，那就是彼此的羁绊，彼此离不开不是因为别的，而是”我们上了彼此的贼船。“我还说，我参加过一些婚礼，感觉它们是一个模子刻出来的，很标准很工业很流水，像超市货架上的洗衣液，物美价廉，那些婚礼就像套公式，几个变量值往里一带，最后计算器一按得个结果，这场3万8，那场5万9，另一场45，这是个玩笑。问题在于，新郎说出来的话就像每年过年时的”万事如意“一样。万事如意当然是句好听话，但也只能听个音儿，而不能去想这个内容。我不希望如此，所以这个婚结成了现在这样。我希望说一些有内容的话，就是现在这样的话。你们听着”忍受“这个词不好听，还嘲笑我，但我见过很多忍不下去的人，我还知道你们这里面可能就有忍不下去的。

其实我只是想唱《爱就一个字》而已。我是在唱到”承诺一辈子，守住了坚持“的时候想到这些的，唱那一句我会突然哽住唱不下去，就像唱”许多年前，你有一双清澈的双眼，奔跑起来就像一道春天的闪电“，或者某一句白桦林。

去超市买到了两兜廉价菜，一袋豆角，3块，一袋马蹄，2块，其实还应该买上那袋5块的紫萝卜，煮水去火。

回来后打扫了一下厕所，把毛巾杆子重新粘了回去，也并没有立即用厨房用纸。现在其实胃里有点撑，似乎的确晚饭吃得多了点。今天终于把老挂面吃光，还吃掉了那根黄瓜，黄瓜已经有酸味儿，真的成了酸黄瓜。今天还定了闹钟，重新开始吃药。

考虑到有点饱，我还是站着研究一会儿放大问题，争取直接搞定，那时候今天刷的锅应该水也晾得差不多了。

----

现在：10:53. 当然是第二天。

8点多的时候从梦里醒来，盖上眼罩做不可描述之事。然后又睡。刚刚爬起来，上大号，然后直接收床。第一次醒的时候记得一点梦，当时还大概想了一下，只觉得是以前梦的重复，厕所还是继续出现，这几乎就是我梦的必备元素，三十年都在梦这东西。更主题的东西实在想不起来，能说到的关键词就是表、不可更改。似乎我要去做表，很精致的工艺表，金闪闪的，但已经被限制了改不了什么的。

昨天上床后又学了一点日语，学了个词”上下关系“，还重复了一下之前的，但现在也没记住。我在思考有没有新的五十音图学法，能够快速结合实践。在刚刚起床时想到两个词：举三见一，由一反三。前者是小孩子学说话的典型认识过程，但被忽略。三一三的循环至关重要，这就是滚雪球。

就说这么多。老板那边在要工期预估。我又有点纠结要不要少要一天了。

这篇就到这里。
