---
layout: post
title:  "不知不觉消失的日子"
date:   2020-05-02 12:41:23 +0800
categories: diary
---

5月2日。放假第二天。下午16:23。

写下这句话的时候，我甚至不能确定今天是5月1日还是5月2日。中午，我带着电脑去楼下沙县吃东西，吃完东西我打开电脑创建了这篇文章的文件，一句话也没写，手机快没电了，连上店里的网发现豆瓣也刷不动，等吃完了就合上电脑去山有花啡，到店门口听到拍棋子的声音，能透过玻璃看到店里面两个人在下棋。门口依然摆着条桌，不让人进的样子，外面太晒，我没坐下，又往前走一点，一个标着蜂悦直播的门，进去后看到一个停用的电梯，也许就是那天晚上我在楼下看到的电梯。于是我就出来了，去之前喜哥过来时待的那个咖啡厅，果然是关着门。转了一圈无处可去，只好回去。

每次写日记的时候我都会很快写上几笔一两个小时之前发生的事，因为稍微远一点的东西我都已经记不太清。

刚刚是趴在床上，后来爬起来，躺在沙发上，听妈妈发来的语音，看了一会儿KPL，主要是想看看天云。

有一些想记录的事。有一天听着妈妈的电话，把一直没收拾的票给收进了票夹，冰箱上完全收拾干净，这也算是早就该做但很久都没做的事。

近日的一个主题是疯狂刷淘宝，买了各种有的没的小东西，把挂面、米收进专用的容器。洗衣机的塑料罩下面出现了一只蟑螂，我把已经过期发黄的药挤出来，下在以前下的那些地方。其实前两天我还在开暖风，隔天就感觉要开冷风了，也许今天就要开第一次。

粘墙双面胶利用率很高，墙上粘起来各种东西，拖鞋架、灯、无字表、吹风机架、面巾纸，也许还会弄更多的东西。

昨天，也可能是前天，把所有的纸箱都拍扁，当手工材料收在了沙发下面，用一些纸箱做了鞋架，分割玄关位置的小柜子，之前的鞋架算是腾出来，放在了厨台旁边。

此时天渐渐黑下去，我不知道要不要开始炖牛肉。之前和喵尔摩斯约定她来拿湿巾，她说要给我送鸡腿，我说给她盛牛肉，结果没了下文。

再早些时候，一天的活还没干完，我下楼吃完饭去了河边，通惠河灌渠有围栏围着，但中间有洞，明显是“留给”人进出的，河坡很斜，也不太把滑，很有滑进河的风险，当时已经完全天黑，我拿手机照着，不断赶着蚊子，最后拔了一根水草，至今也没去查名字。水草是从泥里拔出来的，应该是活物，然而在路上就感觉如同三体人一样成为干片片，回来后我把它泡在泡沫箱里，然而它的颜色是发黑的绿色，这已经过了些日子，我也不知道它现在是死是活。

几个泡沫箱我不知道如何处理，想拿它们做东西，切割刀也早已寄到，但还没想好要做什么，放在漂窗上有点占地儿。

前几天，我兴致高涨地去租仓库，后来得知一年要两万块，而且屋中没有电，我大失所望。另外一些原因是屋子看起来实在太脏，要收拾成一个可以用的地方感觉颇费心力，整个地下室很冷，不过冬天可能也还是这个温度而已。其实我的屋子收拾收拾也可以变成小工作室，每次做完事情打扫打扫便好。这件事情的冷水效应强烈，浇得我不知所措。从键盘托开始，我其实有了大干一场的势头，到现在为止，的确也做了一点点小手工，瓶灯这种东西太过简单，只需要等东西寄到即可，而键盘芯片到今天似乎也没发货。亚克力厂还是没打电话去问，这又是个经典犹豫，正如一遍遍重复的过去。

昨天拉了会儿琴，也许这几天都会拉一拉琴，慢慢地恢复练习，指法之类的感觉都能回来。

写到这里我打开了空调，这时我想起窗外还有一箱橙子没吃。妈妈给我买的东西我已经是习惯性地不想要，买来了也不想吃，不管爱不爱吃。我对她所有的安排都十分抵触，近来因为拆迁，她又要让我买房，我头疼得不行。

----

写完上面这一段，我去豆瓣上发了一段和代孕相关的想法。今天没有收床，下午睡了挺久，目前精神尚可。在公司的苹果手机到了之后，近来着迷于用它连接蓝牙音箱放音乐。这几天听了不少小时候拉的曲子，这也是昨天我想拉琴的原因。拉琴的时候我又尝试了恰空，倒在相同的和弦上，非常无奈，这种地方，其实是需要有人来指导了。说不定我应该问一问郭锐。

昨天看了一点《路人女主养成方法》，似乎能够安心接受后宫卖肉的取向，既卖肉，那买下来就好。一些之前有打算想看的倒一集都没看，比如《昨日之歌》。

写到这里我其实也不知道还要再写点什么，也许我还是应该继续把屋子收拾利落，明天去买菜，然后好好做点好吃的吃。

今天就先写到这里，寻风车记的下半部今天依然不想写，也不知道什么时候会想写，先这样吧，把床、饭桌都收拾出来。
