---
layout: post
title:  "不知所措的时光"
date:   2020-06-26 15:50:19 +0800
categories: diary
---

假期，不管长短，总是不知所措。感到睡不够，休息不够。

现在我正坐在肯德基里，这是一张靠墙的桌子，实指望用墙上的电源充电，但它却没电。刚刚趴在桌子上睡了一觉，眼睛给趴得有点浑，但还能看清字。人不太多，前面有一对情侣，男的搂着女的，他们刚刚进来时我看到了，女孩儿身材很苗条。

但凡写日记，总是不知所措。我想拿出白森林来写，因为除此也不知要做点什么。平日的工作毫无节奏，生活又近乎碎如从前。整日骑车上下班，通勤搞得人精疲力尽，特别是已经打定主意不坐公交地铁，更是如此。

电动车续航实在还是不行，真要说还是得是摩托，或者汽车。

前几日和萱、黄约着吃饭，果然是和黄有不少话可说，和萱没有。这可说是一种谈话缘的问题。

----

打了近两个小时的三消游戏，还是淘宝里的。

我觉得我坏掉了。

僵住了。

勉强记录一点事。

欢尘给我来了一段隐秘的告白，我也不知道如何应对。有些话也无法说出口，只能别扭地去意会。

我的感情机制已经崩得一塌糊涂。习惯了无人可爱，也不被人所爱，真如她所言，如同石头。

如果不能去做点什么，这副身体就是一堆累赘。也许是近来再次在一些事情上努力而无果。由于白日太过喧嚣，一旦失去了夜晚，那就更只剩一片荒芜。人生一秒一秒地走过，留下来的尽是废墟，无可回顾。看到世间的痛苦，更觉得对不起这份侥幸。

昨天晚上骑大驴去找吕毅，路上遇雨。评书里正说到王凤赶巧救了于恒于宝元，我把车推上人行道，在天桥下避了一会儿，雨很快就小下来。这时想起评书里王玥波提到，北京的雨下不长，大雨几下就完。最近实在是听评书听太多了。吃完这一场，喝了些酒，天也凉，电想必是不够。后来骑到三环边上一座同仁堂附近，车停在那下面，打车回。路上仍旧听书，听到睡着，司机叫了才知道下车。晚上又忘记（也可能是故意）充上电，第二天吕毅叫我去骑车，无可去，浑身只觉得无力散架，想做的除了撸就是睡。

我几乎已经丢了魂。屋子里乱得不行，新买的投影仪也不太好用。

近来看到大量教育问题的新闻，心里很阴郁。先是孩子自杀，而后是多年前的高考名额顶替事发，加上已经听过很多的补习班问题、甚至性侵问题，那些流出的群截图。在我眼中，基础教育已经崩烂。

原想写写日记能够回点血，看来也未必。

这一下午在肯德基消磨过去，眼看四十将至，人生过半。不过好坏，回忆都越来越稀碎。日常盖着一层阴云，于是一步步走过去，留下的也都是阴霾，如同一条拖着粘液的虫子，将来路全都污染。

由于听书太多，导致我已经没有任何开口的欲望，以前能够通过讲述来消解的那些东西，也失去了途径。某种意义上，创作对于我要远比消费更快乐，但消费引人懒惰，而且会进入懒惰的循环里。

回去吧。不必再在这里待着了。

看书也好，写作也好，回去。

对日常厌倦有加，种种事都已厌烦。

----

半无意地拐进沿海赛洛城，找到那家做盆盆嘎鱼的店，没想到还在，但人很少。菜单上没有盆盆嘎鱼，只有盆盆草鱼，点了个紫苏干锅牛蛙，味道还可以。电脑插上电源，续看农药冬冠，没太多好看的东西，只是消磨时光。回来的路上，一路讲哈利波特，发现开书实在太难，要准备的东西多得不行。这门手艺真要掌握，必须得有个成形的作品能从头演到尾。说不定我就去专门说这个哈利波特。

此时已逾23点，

----

周日，11:12，已经是在公司上班。今日大迟到，前文所要续写之事、昨日之事，差不多已经忘光。此生继续下去也没有来路，因为忘得太快，回首一望，来路尽是荒原。

就到这里吧。
