---
layout: post
title:  "小龙虾"
date:   2020-04-21 01:47:05 +0800
categories: diary
---

已经是睡觉时间，很少在这个时候开启一篇日志。手机在耳边放着“What I've got to do to make you love me”，我好想能弹唱它。

今天过得非常有模板意义，除了这个睡觉的时间，白天可以说过得非常模范。白天我一直在默念（其实也出了声）Do not lose point. Do not lose rythm. 我开始主动用游戏中“断点/掉点”的概念。过一天需要精细地卡那些时间点，并不是规划好的到哪里一定要完成什么，而是所有的琐碎要控制在很小的时间段里，以保证大段的时间不被切碎。

我很少像今天做得这么好。我甚至去买了菜，并且回来做了饭，这次第一次买了新鲜竹笋，又是没吃过的食材，但愿明天能炒一顿好肉。还买了虾，感到虾仿佛已经比猪肉还要便宜了。今天还第一次买了羊肚，没能处理得太干净，在烫完之后又烧上一点酒，用微波炉打了一遍，拌上麻酱和大酱，以及烫过的香菜，吃起来也还不错，做的米饭也全部吃完。

然而中午买菜做饭之前，我都看了时间，中间也没有什么磨蹭，魔鬼白日没有出现，在该工作的点上进入工作，集中注意力做事，后来妈妈打进微信电话来，然而切页面这件事确实不太用动脑子，一边和妈妈讲话一边做完了事。

白日结束后，工作也落一段落，我想起中午才拆快递的小龙虾，拆开时泡沫箱里的温度已经不冷，我放了一天才拆，不知道是不是已经影响了食物的新鲜。下午我就叫Ricky来吃，临吃饭时他回来不了，我犹豫了一下，害怕食物不新鲜，后来还是联系了唐，并且让他叫上了那位同事。

----

昨天写完上面时困意袭来，于是合上电脑睡觉，此时是早上9:40，我用昨天的阳春面汤加点水又煮了一碗面，面里下了白菜叶，还把小龙虾钳子捞出来也煮进去。面捞出来以后加了香油，早饭吃得还可以。

阳春面是喵尔摩斯煮的，这是她的豆瓣ID，我现在还不知道她叫什么。唐老师我也只是叫他唐老师，也不记得他的名字。我认识他想来又是好久之前的事，那次是庄晓来北京。

唐说这是“瘟疫时期的小龙虾”，“虽然没有瘟疫时期的爱情”。喵同学带了菜来，蒸好的扇贝、冷冻的虾。她其实吃得不多，上次来也带了东西，我记得有三小瓶米酒，味道不错。上次约这两位也是小龙虾，其实只约了唐，他叫上了喵，人多点当然更好，如果只有我们两个，没太多聊的会很尴尬。我听两人说一些电影相关的事，他们是从业者，知道得比我多很多。然而《看电影》在疫情的影响下现在岌岌可危，电影院开不了门，整个行业受到重大冲击，他们作为较为上层的行业，受的影响其实更大。三四个月不发工资，难以想像在北京要如何生存。喵讲到大卫鲍伊、坂本泷一，这都是我不熟悉的人。她说她译的书近期会到一笔稿费，我告诉她说不定可以退税。后来我问要不要吃点主食，喵问我有没有葱、酱油、香油，她可以煮阳春面。我的调料还算全，她在阳春面里打了两个荷包蛋和一个蛋花，说荷包蛋给我们两个，她因为吃了抗过敏药，不太好吃鸡蛋。面不错，以后我也会这样煮。

唐喝了三瓶啤酒，我喝了两瓶。我们最后吃到23点。我让他们尝试了头戴式电影机。最后，我去送他们，下楼去扔掉了垃圾，喵就住在这个楼的18层，她养了一只猫，我还没去看过。

昨天傍晚，我发现风车开始闪灯，一个白色的光点，等天渐渐黑下来，白光点换成了红光点。这个红光点我并不陌生，而在昨天才意识到它来自风车。下一次寻找风车之旅已经在计划中，这一次要找到。

送走他们之后，我在楼下稍微活动了一下才上来，所有的节奏都缓下来。我大概上了上网，不知道看了些什么，似乎没有和人聊天，铺开床后，我终于套上了棉被，不再等待这个秋天一般的春天会迅速热起来，晚上睡得很暖。在睡前，我想看点动画，最后还是没有看，而是打开了这篇日记来写，写到前面分节的地方停下睡了。

写到这里是上午10:53，快递员来了电话，手机应该是寄到了，还有妈妈买的带鱼。此时碗碟还没收拾，小龙虾的辣汤也还没倒。喵有一包消毒湿巾放在我这里，我打算还给她，把我的那一包也给她，因为我实在是用不着，不过有可能这包湿巾就是我的。现在我要去取快递了。这一篇就到这里，但愿今天也能有好节奏。

