---
layout: post
title:  "黑玉断续膏"
date:   2020-04-13 11:48:38 +0800
categories: diary
---

在决定写一篇的时候想到了“黑玉断续膏”，似乎没什么来由，就是突然想到，立即就感觉是个好标题。

日记断了些日子，不必去细究原因。生活没有怎么变好，但也没变坏。昨天去拿快递，一次性取了七八件，拉花奶杯、打泡器、云南饵块、酸腌菜、再加上妈妈抽奖抽的两大包卷纸。我用纸当托，其他的快递堆在上面，就这么拿回来。去取快递之前，为了泡拿铁，我特意去买了一大盒牛奶，于是抱快递的同时还要多抱一盒牛奶。买完牛奶，我发现没带出入证，不过也恰好要去取快递，就走了5G直播厅的门。似乎很多人都不知道这里可以直接出入，这个意义上，门岗等于虚设。下到地下时，一个女的问我要怎么用这些直播室，我建议她去问物业。

在买牛奶之前，我去沙县吃了一碗鸽子汤和一份牛肚，要鸽子汤是因为乌鸡汤和猪肚汤都没了。我向工行卡里转了100元钱，于是能花掉绑卡时支付宝给的5元红包。之前我打算拿这个红包买一瓶椰汁，虽然在这里花掉了，但我还是去买了椰汁。那个女人问我直播间的事时，我就在喝，她问过我之后，我又经过那个有奇怪人体模特（非真人）的店，它似乎是个道具店，我从没见它开过门，那个模特穿着衣服，戴了顶帽子，头像个钢丝笼，是篓空的，身体可能也是，每次经过我都觉得有点吓人。后来我想到，或许可以杀了人之后把尸体放在模特里，只要不搬动、密封好，很多年都不会有人发现。大概是因为这个想法的激发，我晚上开了《某少年的黑暗君王梦》的头。

周五装上农药开始打，打到深夜卸载，周六见了Ricky又打，打之前吃海鲜，等菜时打，卡得不行。我已经把移动卡换到了mix2上，方便用它的网，依旧不行。不过吃完海鲜之后打并不卡，Ricky忘记邀请我直接进了游戏，我用他的手机打了一局娜可露露，因为比较激进多死了几次（有一个原因是觉得队友比较强，打得偏随意）。于是他觉得他的露露和我水平 差不多，这可能就像我觉得我的芈月和杆哥水平差不多一样，是个幻觉。

写到这里电脑卡顿，很多事情失去了记录的心情。周末还是看了比赛，看了ASL和KPL的RNG，都很精彩，最后也都是我希望的结果，RNG在领先两局之后被连追两局，最后在极艰难的情况下终于还是成功吃鹅，而小0也是出招战胜了教主。都是看的人使劲鼓掌甚至泪奔的那种比赛。

昨天终于拆了碗团，没想到这么好吃，只是料有点多，一份的料够调两分碗团。可以当常备的救饿极的食物来用。

早上起来打了一局昭君，昨天晚上也是连续打王昭君，我其实冻得相当准，但总是有很糟糕的队友拖后腿，前期单杀了对面中单三次最后还是会输。上午这局还好老夫子还不错，这才赢了。

打完之后我犹豫要不要卸载，我对自己说一天打一局，就铁板的一局，能不能做到？我也不知道。如果真的能做到，这个游戏我能够留在手机上，我也就真的又迈出一步。

文章题目叫黑玉断续膏，这是一种接骨神药，某种意义上，断了日记其实是断了某种生活节奏。近一周来，药虽然每天都有吃，但总是吃不齐两次，不是少了上午就是少了下午，饭也没有好好做，几只锅放在地面上，一直没有收好，精神没有特别差，因为戴了眼罩防止过早醒来，但是依然睡得很晚。另外，日语已经有几天没碰，我至少有两三天没有往手机里记新单词。前几天，我订阅了日本的VPN服务，终于打开Gmail，删除了近一千封无用邮件，联系了远在美国的葛潇尘，他说他在Houston附近卫星城一家小公司上班，做光学模块摸拟实验之类的事，在等绿卡。联系上旧友的感觉很好。

昨天Ricky再一次在陋群里怼了萱，然后直接退了群。早几日海特也退了群，原因是我说“当代读者不想也不配看好东西”。周六，我打开《熊镇》开始读，读了有三分之一，这个速度比以前还是快了一些，我在勉力用更快的速度读书，特别是这样的书。这个能力拥有还是比没有好。我希望能把鸽掉的书评都补一补。我带着那本书去找Ricky吃饭，路上看了一会儿，之后就只是带着。吃完饭，我们出了店，在户外的台阶上打游戏，拉了朱欢尘来，最后一局打得很开心，我拿到刘禅，Ricky拿出狄仁杰，朱拿到她的不知火舞，该打的输出都打了出来，我的控制、输出、拆塔也都打了出来。游戏如果总能这样结束就好了。

在吃鸽子汤的时候，我发到陋群的文章引起了讨论，讲的是做家务的事，赵同学开启吐槽，不过我似乎完全不意外，那个男人我不太喜欢，十分小家子气。接下来，买椰汁、牛奶，领快递，到屋后，我煮上咖啡拆快递，拆完发现没有电池，用不了打泡机，只好又下楼去买了电池。这样提前买牛奶就失去了意义。现在似乎已经买不到南孚以外的电池，我怀疑中国已经只有南孚这一家做电池的了，其他都已经被它干掉。

周末把两块牛排都煎了吃掉，做了黑胡椒汁，味道是对的，只是芡粉结了块。洋葱胡萝卜金针菇似乎成了个固定搭配。昨天已经泡上饵块，而由于没有肉馅，现在我也不知道午饭怎么做。于是又回到了往常的节奏：大概下午3点开始工作。但今天有可能老板要开会问进展，上周的事还没了结干净。今天上午工作群一条消息都没有，仿佛大家都在安静地睡觉，还没从周末里回来。

周日Lv叫去喝酒，我说还是约工作日好。周末我还是没去安装车牌号，如果要去找吕毅就会装上。周三周四的时候他帮我调了z-index问题，虽然原因有点出入，但基本上是那个点，我又学到了新知识。荆轲新版依然没有改出来，我大概要错过这个用户了。更早一点的事我不太记得了，《我的青春恋爱物语果然有问题》完整重看了一遍，期待了半天新一季，结果延期了。其他的新番兴趣不太大，也许下面要开始读点日语的文字来补补语法，只靠听，语法的细节还是效率太低，这时候就要连上VPN，上日本的网站，甚至开始用line。

我又想起来发了申请手机的邮件没有回音，我在闲鱼上看了几台，还没有下手。更早一点的事已经没什么印象，这篇大概也就记到这里。去做个完整的午饭，吃好喝好，把连续烧了几天的洗澡水洗掉。下午喝杯好喝的，也许拉花还是会失败，但是总会成功的。今天照镜子发现白头发增加，我倒是不会太介意年纪轻轻一脑袋白毛，就像父亲一样。以及脸上似乎有点想长胳腮胡子，如果这方面更像父亲，我其实还会比较高兴。

到这里吧。希望这一周能多看点书，能开始进入学日语的下一阶段。就这样。
