---
layout: post
title:  "渐渐拥有的，渐渐获得的"
date:   2020-12-06 09:56:28 +0800
categories: diary
---

有时候能够意识到，一些进步并未停止，不免感到幸运和希望。

前些日子收拾了屋子，至今也没有重新进入混乱。出门开始戴围巾和帽子，这件事的关键在于不再觉得麻烦。不过现在还是经常在睡前花掉很多时间去打三消游戏，一边打一边听《五凤朝阳刀》。故事已经变得有些无聊，情节一个接一个，保持了密集的力度，但发生得却有点勉强，而且主要人物武凤楼和江健臣都不怎么可爱，或者说仿佛没有灵魂，只有李明还有点意思。

日语依旧在学，时而感到突破，时而又感到瓶颈，两种感受交替进行。值得一提的是，课程我看得非常少，或者说，现在会的东西基本属于“习得”，而非“学习”。

----

写到上面，我去查了日语的词形变化表——果然有这么一张表，似乎又解锁了一大片地图。

现在我依然趴在床上，刷刷网页，发条广播。早上醒来之后，又打了几局三消，后来下单了一箱手撕面包。今天把虾吃了，之前冰箱里的旧东西就宣告吃完了。

想一想，已经很久没有去争鲜，而且也不想去。

近日，我和一个女孩儿渐渐熟络起来，我有点喜欢她，她好像也有点喜欢我。上周，我在下班路上和她聊微信，被她ask out，我当即在国贸下了10号线，转1号线去了五颗松，在那边见到她之后，我们去她说的那一片商场转了转，然而饭厅却恰好都到了纷纷打烊的时候。最后我们转出来，发现周围也没有什么开着的店。她说她一定要请我吃饭，于是我建议去地坛金鼎轩。她叫了个车，我们站在地铁口的风里等车，我蠢驴一样地说错了方向，司机停在了对角，我建议我们走过去，她却任性起来，说一定要让司机过来。司机绕了大概两公里，调头过来，她对司机说了些难听话，“我们这都等了一趟公交了”。那天她喝了酒，情绪有些亢奋，原来她经常喝葡萄酒。那天我才知道，她已经离婚一年了，在这之前，我只道她是已婚人士。她最终说出这个，大约是我问了多次“你没事吧”，“你这么晚出来，怎么和家里说的”。事实上，我在决定转地铁的时候，感到这又是一次疯狂举动，我调侃自己“和多名有夫之妇保持长久友谊”，我感到自己是一个出轨对象，而这种情况好像不多不少已是我生活的一部分。

上车后，我才知道她叫的是个豪华车，一辆奔驰，她还注意了型号，可是我没记住。我发现，现在的豪华车的服务水准其实是曾经的专车水准，车里喷了香水，放着钢琴曲，听着像一种别样的肖邦，但又不是，我想拍一下车截屏上的音乐名，但是拍浑了，后面一首是西贝柳斯，后来我又搜来听，打开一个小小的新世界。她在车上歪歪斜斜，但并没有靠在我的肩上。我一直觉得她那天穿得很少，最后走的时候，我问她要不要戴上我的围巾，她说“我不能借你太多东西”。

我要了一份当晚特供的盐水鹅胗，平时还真是在菜谱上看不到，味道还可以，算是一个小小的惊喜。然后我们要了椰子乌鸡，赛螃蟹，还有一个什么菜忘了，想了半天也没想起来。

昨天又去唱K，唱完后，在我建议下，我和她还有另一男去附近的宏状元吃饭（附近找不到别家吃的，只有快餐或者披萨），吃完后另一男地铁先回，我们又能独处，我和她走到公主坟，她说要去买酒，我们拐去那边的商场，她要找那个卖酒门脸，从B座走到A座，我想去厕所上大号，于是她找了个地儿等我，我解决完出来，我们转了一圈，发现走错了地方，又回转之前的B座，原来那个门脸是我们一进来我就在注意的一家，因为那里写着“大跃”。卖酒大姐给人感觉很好，我们尝了一点当天免费品尝的酒，最后我买了一瓶便宜的干白，她买了一瓶起泡酒，一瓶干红。我们出来后一交流，我们都对这个大姐印象不错，她甚至是因此才想到再来这里买，毕竟买酒的途径如今有很多。

----

晚记。

我明白了“周末午睡时刻”的具体涵义，其实是在天将转黑之时入睡，在天黑透之时醒来。在当下这个生命阶段，这对于我是难得的幸福。

晚上把中午炒的菜吃完。中午终于解决了那些虾，已经没那么新鲜，壳有点粘肉，虾头都是腥味儿。有一只虾没有黑线，新鲜度保持得很好，虾头也没有怪味儿，可以想见虾线里可能有类似大肠杆菌的东西，会带来腐败。下次大约还是买活虾，而且我现在已经变成了一个会想处理虾线的人，不再是连虾壳都懒得剥。

Wendy去做指甲，做的时候读了我的小说，她告诉我，做指甲的小妹问她为什么一直傻笑，这让我想起朱欢尘，她妈妈也问她在打游戏的时候为什么全程傻笑。

----

23:37

一直喝酒喝到现在，改成了水。没干别的，就是聊天，以及看萝卜发来的视频。

今天要完成在0点前睡的“壮举”，明天争取在屋里吃个舒服的早饭。其实桌子和厨台已经收拾得差不多了，现在屋里只剩小桌。最近几次在屋里吸烟都非常失败，既无快感，烟又很难散去，都要开很久的窗户，这样屋里就会长时间比较凉。刚才闪念把烟带上，但我估计还是不会这么做。今天依旧没有能够去完成一版可发布的荆轲，也没有写作，也没有去算随机生成字串的长度期望。我多少有点忘了自己的数学能力有多伪，日语学习也暂时进入了疲态。可期待的就是能够渐渐习惯早睡，刚刚想起我还没录歌，要不录了再去刷牙，也无不可。

录完了。已经过了12点，现在是00:23，Wendy问我平时吃不吃水果。我录完歌之后回了一句，看来这个话题要到明天才会继续了。

今天就这样吧，それじゃ。

刚刚关掉文件时又看到题目，“渐渐拥有的，渐渐获得的”。嗯，渐渐拥有了一点提着劲不往下出溜、不变成一摊烂泥的生活感觉，以及渐渐多起来一点的钱，渐渐多起来一点的生活的可能性，失而复得虽然可能复失的友谊，发表的机会，让生活一点一点来吧。

