---
layout: post
title:  "我想配得上她的期待"
date:   2020-12-14 10:45:55 +0800
categories: diary
---

事情实在出人意料。加上最后一次喝酒，我和Wendy拢共只见了五面，几个人一起唱K见过两次，在第二次加了微信，之后是一次突如其来的单约，我在10号线上临时决定转1号线，跑到了五颗松，而五颗松的店铺尽数打烊，我们跑到了地坛金鼎轩。后面一次唱K，结束后其他人各回各处，我留她吃饭，还有一位男士也一起（我们俩是全场惟二的男士），吃完饭他也上了地铁，于是剩下我们两个。我们一起从花园桥走到公主坟，这是两站地铁，她要去买葡萄酒，于是我们向西走去翠微百货。在上第一个电梯时，我看到一个卖酒门面，“大跃”两字吸引了我的注意。上到二楼后，我感到腹中动荡，内急，她找了地方坐着等我，我跑去了厕所。出来后，我们按路标指示去了B座，在B座转了一圈，她确定应该是找错了地方。于是我们又转回A座，我们出了B座大门，从外面往回转，她说抱歉让我多走了许多路，这当然没啥。我看到前面有个店名里有个“芈”字，说这个字如果没有《芈月传》可能大家还不认识。她说一部剧教大家一个字，甄嬛传教大家一个嬛字。不过这个字本念“宣”。我们同时说。我说围棋队有个厉害的年轻棋手叫芈昱廷，从那时候我才认识芈字。

我们转进A座，刚一进门就看到了那家酒铺，原来就是我看到“大跃”的那家，她说那你还不说，我说我也不知道你是要来这里呀。就当是去上厕所了。嗯。卖酒的大姐业务不错，对酒很熟悉，态度也让人舒服。我们尝了一点酒，后来，她买了两瓶，我挑了瓶便宜的酒。后来我们走去地铁，我带错了路，又折回来，最后我们在一号线分开，她向西，我向东。

我也不知道为何对这一段详加记叙。事实上，上周五喝酒和那次去金鼎轩显然有更多内容。周五那天，我下班后蹭同事的车去到蓝色港湾，在西西弗找了一本《熊镇》，翻了翻找到了很多槽点，已经有了写书评的感觉。去找这本《熊镇》的缘起是有天突然发了一条广播说“出版社的书我都努力读了”，有人留言问我能不能送书到付。此时，我的生活节奏已经调回来一些，已经有了一些读书的时间，甚至也渐渐开始做饭和早睡，似乎终于能够让很多事情继续了。后来我离开西西弗去百合亭，居然被包场，要到9点半才结束。我很饿，也不确定她会不会来，以及Ricky会不会来，于是回转蓝色港湾，去绿茶吃了个炒饭——果然没吃完打了个包装在电脑包里。结果周六早上我竟没想起来，犹豫了半天吃什么，最后去楼下买了一包方便面，泡出来一点好吃的感觉都没有，无论气味儿和口味儿都只是可以接受而已。直到周日晚上，我才想起来，但那时我已经烫了饵块，只好把饵块泡在那儿，先吃了剩炒饭。

----

没想到一篇日记一直写到周四——在工作如此闲的情况下。

这几天断断续续做些没头没尾的事，前天在公司看《熊镇》，昨天又计算圆的公切线。说实话，对数学竞赛的有些东西颇为想念，当年最有兴趣的是平面几何，其实组合应该是非常值得一玩儿的内容，只是早年背着种种奇怪的压力和包袱。今天说不定会找出今年的竞赛题做一遍，以后形成这样的仪式性活动，其实也不错。

人生依然散碎。昨天又一次见了Wendy，她来到这边办事告诉了我，于是我约她去熙匠吃湘菜。她好像被我传染了，黄晓婷似乎也被我传染了，我真的有毒。那天晚上，我和Wendy在微信里聊到她在饭局上怼一个没6的男的，进而说起她总是站出来保护其他女孩儿。她问我是不是这样不好。我说这样当然很好，但如果明知有眼前亏，也不必要去吃。她说是，“毕竟也没人保护我”。这句话像是一枝突如其来的橄榄枝，我无论如何也必须先接住。我回：若不嫌弃。这四个字发出动，我犹豫了，犹豫了一会儿，她也没回话，于是我又说：若不嫌弃，我可以自荐一下。她回得很快，一个表情包：发糖——大白兔奶糖。然后说：给你发糖。而后又说：保护很多人可是很累的事。虽不是猝不及防，但我再次纳闷为什么不少人都对我有这个印象。不过既然有“不少人”都有这个印象，那已经说明这个印象也并不算错。

我说：我好奇，你觉得我社交很多么？
她说：我觉得你可可爱爱

而就在昨天吃完饭，我送她去地铁站，她转身下地铁之前，她突然塞了一把大白兔奶糖给我。我突然想到，她应当在来这边以前就想好要和我见面，给我一把糖，并且至少，在刚才的路上，她一直把这把糖抓在手里。

写到这里，我突然看到这篇文章起的名字。其实这些日子我过得颇为咸鱼，今天也没想好要做什么工作，或许仔细看看某些后端代码，或者补充之前没写完的文档，或者看看第二页的访问情况。

随意吧，只是为了能写个日报或者周报。

先到这里。最近又到了一本书，也许也会看看。
