---
layout: post
title:  "《樱花庄的宠物女孩》"
date:   2020-02-28 02:11:25 +0800
categories: diary
---

写下这个标题让我犹豫了一下。我现在坐在厕所的马桶上，刚刚看完《樱花庄的宠物女孩》，这是一个豆友推荐的，一共24集，这其实很少见，通常都会先拍12集，看反响再决定做不做下一季，而这个动画似乎格外有信心，直接就是24集。

这会儿我感到腰疼。今天下午和王爱打了大概六七局游戏，输多赢少，我打得有些问题，但也不全是我的问题。打完游戏已到下午5点多，做了洋葱百合炒鸡蛋盖浇挂面，拌了点香油和榄菜。那时候就感到腰疼，通常这都意味着我荒废了很多人生。我把游戏删了，这个赛季已经没什么可玩儿。我的单排胜率其实已经超过多排，但单排又只好拿最拿手的英雄，尽全力打。那晚最后一局比赛打上了星耀，这个赛季已经不想再追求什么，新英雄也不想玩儿，练出来成本太高，这些日子打了一些相对简单的老英雄，不用怎么练就可以打，比如宫本和亚瑟。

昨天没有太晚睡，睡前还拔了wifi，似乎这样的确能睡得更好。前天熬了大夜，一直到5点，跳着看了两部电影，《武侠》和《一代宗师》，我其实更喜欢前面一部，虽然后者几乎已经经典化，而前者被很多人评为烂片。《武侠》的质感非常好，非常非常好。

写完上面的话，我出了厕所，关掉抽风机。这已经不是第一次，深夜坐上便坑，什么也没拉出来。我通常把厕所关着门，这样那里面总会很暖，我光着秃子坐在里面，这种温暖能够给我温暖。我趴在床上，电脑放在枕头前面，我不记得这个动作是什么时候开始使用的了，那时候我已经开始用喜哥的这个电脑，换言之，我已经开始做荆轲。

我不知道应该如何对待荆轲，就像不知道应该如何对待人生，这其实是同一个问题。

到现在，我已经不把熬大夜当成很严重的问题，也许和近日在家工作有关，很疲倦的话就睡觉，换别的时间干活。去单位上班的话就不能如此，那会让人发疯。

《樱花庄的宠物女孩》第21集，写年轻人的失败，失败后暴发的嫉妒和失控，引起了我的尊敬，让作品好了不少。

我想说的是，我在这部片子里看到了自己，这有点意外。看到失败，看到因为失败而痛苦，我看到我的反应是“这算什么，以后还多了去了”。

那天萱在群里问我为什么这么爱看高中生恋爱番，我也惊觉。想来高中作为我人生转弯的结点，“失败”其实是整段经历的关键词，我倒是从来没有放弃过斗争，最后的结局大概是守住了最后的防线不至崩盘，而这个过程也成了我后来人生不断重复的主题。我并不喜欢里尔克那句“哪有什么胜利可言，挺住意味着一切”，但我却总能想起它。

我想起我不知道从何时开始有意识地看轻痛苦与失败。虽然无法回忆起那个时刻，但我相信和我开始真正了解苦难，了解到远远近近的历史上永无休止的惨绝人寰的天灾与人祸，了解到它们的细节，了解到当今或近或远的人们切身在经历的苦，无穷无尽的无常，了解到杀人放火金腰带、架桥修路无尸骸，了解到那些无法消化的结石一般的苦，我不知如何应对。我想起一位科学家的演讲，讲人类在渐渐变为人的历史中走遍世界，带来生物大灭绝，之后，合理与正义已经变成了非常小的东西，它们属于离我们最近的日常生活，是一种世俗的英雄梦想。

失败、被拒绝、被冷落、被辜负，这些东西对我始终像钉子一样，而我则有一种应激反应：瞬间召唤出一块盾牌来，当的一声把它们挡落，要来就继续来。我早已抹除了这件事的仪式感，也拒绝评价与描述，让事实以事实本身的状态存在，不去叙述它。在豆瓣阅读颁奖的时候，我还是叙述了小说的经历，我常感到心如死灰，因为我经常要用“这没什么”来驱除事件上的情感，避开扮酷或者模仿某种“大人”方式的嫌疑，但我可能还没有长那么大。我喜欢《老无所依》，那种残酷让我感到安全。我几乎已经除去年轻化的一切象征与仪式性的态度应激，但我还是会做一些浪漫的事，我需要找到真正独特的方式才能让浪漫开始。

如果从去年4月开始算，我已经勉强糊口了将近一年，而人生的突破口则遥遥无期。我不再觉得屋里的混乱是多么严重的问题，也并非不能收拾，我内心的内耗其实小了很多。

小胖以非常慢的方式回了我问平安的消息，他果然没有上班，“还在一直休息”。那天晚上，我从金鼎轩坐地铁回，在上5号线之前发消息给苏民，起了去宋家庄见她一下的想法，然而她告诉我，她跑到杭州工作去了。所谓一期一会，也许那个夹着《百年孤独》出门的晚上，我真的应该去找她。

时间渐渐接近3点，这并不是一个强迫性熬大夜。我渐渐能与这样一个自己和平相处，虽然我的确非常非常需要一个好睡眠。我不会为屋里东西不规置而有心理压力，也不会为提不起劲收拾它们而感到纠结。

写来写去，人生似乎依然在打转，并没有新的发现，也没有新的转机。今天还是搬砖搬到很晚，问Lv一个技术问题，在他帮助下解决，而此等繁复之事无穷无尽，总是做不好，总也做不完。我不想作任何额外寄望，我希望一种纯然的原始野性能够统治我，这种统治是一种解放，我在不用多想的情况下也能知道哪里是前方。

该睡觉了。希望我睡的时候像沉入深海或星空。
