---
layout: post
title:  "麻烦模式"
date:   2020-05-25 06:52:40 +0800
categories: diary
---

本来这个题目的日记是21号创建的，但直到昨天也没写几个字。

最近值得一记的心路是：Choose the trouble way, the boring way, the tired way, the strict way, -- the right way.

当然也不是第一次领悟相关的东西，只是这次对自己说出了这句话。我根深蒂固的心理习惯还是取巧，做容易的事，做轻松的事，摘面前的果子。但别的不说，只说《电击治疗》，它也是在很多压力之下出来的。人性本贱是个不必多问的事实，但另一个事实是，人可以对抗自身的这种贱。努力奋斗被不择手段的出人头地学污名化，但昨天雨飞那句话说得对：奋斗是因为闲着也是闲着。

如果可以选，我当然选则努力向前的一生，因为这值得尊敬。我的人生审美已经离开少年气十足的、以“酷”为核心的行事风格，当然，这种少年气的“酷”不是戴头巾、滑滑板、唱hippop之类表面的酷，而是我一直以来所崇尚的剑走偏锋。正经上班一年以来，我手里有了一点存款，这些都来自工资，虽然这一年来的非工资收入增加了不少，但显然还是不能养活自身。我的兴趣广泛，什么都能玩儿，看起来很多东西上手就比别人强不少，但真正拿得出手的，例如写东西，我也持续努力了很多年。另外就是芈月，农药我真正拿得出手的英雄就这一个，这显然源于大量的练习、揣摸、学习和实战，在刚开始看杆哥视频的时候，我一度以为我已经学会了，但真正不带有色眼镜地复盘自己的操作和选择，真正直面它，才知道自己菜在哪里，有一天终于突然开窍，开始不断carry。但是今天我已经搞不清是我强了还是环境弱了，经常感觉分外好打。

触发这段心中的过程我已经记不太真切，虽然只是这两天的事。相关的主要事情有两件，一是新关注的那位爱发男装穿搭的豆友。这个人的生活方式我不喜欢，但显然，他执行力很强，做了不少值得尊敬的事。现在能图的不多，简单来说就是更有质量的生命，无论是阴阳鱼还是这一位，都在不同方向上能够作为我的榜样。阴阳鱼保持着一种原始的粗放感，而穿搭兄则有种中产式精致，这都不影响他们在我所期待的方面达到了我所期待的高度。之前写过一篇《低配》，正是这样的人让我感到低配，不是大天才，不是差距非常大或者运气非常好的人，而是准同行，甚至有相类似的追求。

另一件相关的事是相亲，姨妈想起一个女孩儿要介绍我们认识，那是在拆签款签约现场，我和妈妈即将离开，她递来手机，上面是个女孩儿照片。女孩儿按今天的标准看算个小美女，手里拿了一本《熊镇》（而且应该是《熊镇2》）。从男人的本性而言，想去见见美女的心情还是有的，但想到我们99％的可能无话可聊，我还是会想算了——然而那本《熊镇》改变了我的想法。我对妈妈讲了丢书的事，这本来是给她一个人讲的，但她当成一件有点优越感的事讲给了姨妈听，姨妈说了一段很难听的话，说我“还在这磨唧”、“以为自己还很优越”、“物质条件不行”等。

这些羞辱其实不必讲，我早已在社会领教了无数冷眼——虽然具体的都已经忘了，但感受历历在目。这也是我总在想要不要去海选奇葩说的原因，毕竟如果有了点名气，至少钱会多很多，在钱的概念上都会不一样，会上浮一个阶层，这恰是在今天这个社会里混的一种出路。

----

吃完了早饭继续写。这次回家继续发现一些悄然“继承”的缺点，比如随手放东西，比如对事情毫无规划，随意延后，无视生活节奏的紧凑。一件比较逗的事是我要洗澡找不到拖鞋，引来妈妈的骂，然而在找拖鞋的过程中却找出了她丢失很久的刮痧油，它倒在我屋的床头柜下面，这正是她没放好东西的一例。今天早上，妈妈还在把我身上的缺点都归因为父亲，说他“没材料”之类。现在这些话已经完全伤害不了我，我已经完全理解了两人，而且也已经习惯了相互的贬斥，两个人讲的故事我都听了，也都理解了，结论也不必下，因为不需要什么提炼和总结。我慢慢看明白身上不好之处属于谁，但属于谁并不重要，重要的是识别出这个缺点，想办法改进。

工作时间已经到了，我还是那个不想干活的我。工作应该当成一种“闲着也是闲着”的事，因为这个时候的确也没什么别的可干，其他的事也都需要整块大时间，比如写《从叶永烈到刘慈欣》，比如补写过年以及前几天去见爸爸完成的这个“故事”，比如搞搞RenPy剧本，或者学日语、和弦，研究膜刻电路或者ACD，录鬼飞电台，比如写《白森林》。我精力充沛，兴趣广泛，我想做出来很多好东西，我想开乔治弗雷德那样的商店，这些都能实现，这取决于我是不是一个能把这些东西实现的人，这个自我就在我的心中，是我又不是我，因为我能够让我变化，变得更符合我的期待。

我要努力做事了，集中注意力干活，反正嘛，闲着也是闲着。
