---
layout: post
title:  "帰りたいです"
date:   2020-05-30 08:58:42 +0800
categories: diary
---

今天醒来之前，梦见久不联系的老同学，张建伟，他和他爸爸在一起，得了重病，腰直不起来，我们相互留微信，我说我扫他，他说他来扫我，我让他扫了，担心他并不会加我，但加好友的信息还是来了，接下来就醒过来。在这个场景之前，梦到刘阳，也是腰直不起来。

每次写日记的习惯，都是先把最近的事里想记的记一下。昨天晚上，工作上的事一直没料理清楚，妈妈进书房来，说“原来我们是昨天去银行办的事”，我说怎么可能，是前天，她说她也以为是前天，但看了下日期是昨天。

这种效应我当然熟悉，一种脱离日常生活经验的事件插入进来，时间会突然变长。循环往复总让人感到乏善可陈，于是一年如一天。

所谓去银行办事，是去处理到帐的拆迁款。原本的计划是转了帐就走，因为是平时不用的银行，但看到利益不错的理财，又动了心。一项理财说，3年利率给到4.8，5年给到5.1（印象），妈妈问我买几年。突然之间，我感到时光的大山向我压来。五年后，妈妈已经69岁，四舍五入就是年至古稀了。

我说还是买3年吧，这当然也是我的习惯——对钱的流动性还是保留一定要求，但另一方面，我也颇为受到一种执拗的影响。这五年非比寻常，我的感觉就像我就要70岁一样。70岁之后，死神已经影影绰绰，死在70岁上，当然不是长寿，但也绝谈不上早夭，用残忍一点的话说，这就到了”可以死“的阶段了。

近来很少用时间写小说，一些想法转瞬而过，或者就记在手机里。有一天我想到，一个”爱干净的“人将死，例如，他感到自己的寿命还有五年，便要在这五年里一点一点了解此生的残事。也许早年荒废过太多时光，梦想都停留在初始阶段，此时如果要列遗愿清单，怕是有很大一串，个个实现显然不可能——毕竟这么多年都没能实现，于是大概只能挑上一两件去做，也许是满足某种欲望，也许是达到某种成就，把钱花在上面，把时间花在上面，仿佛不再有明天——其实也的确不再有了。这是一种不为未来打算的生活，不再储蓄，不再计算利息，不再通过等待和隐忍换取什么。此时，我仿佛感到这样的生活已经降临到我身上。

如果一个人”爱干净“，那就希望把事情料理得有头有尾。而所有的”事情“里，最大的一件，就是他自己的人生。正如他一无所有地出生，也许也希望一无所有的离去，最后留够收尸的钱，就算不给活人添麻烦，也可能将钱花得一干二净，纵身跃入大海。到这里，我一直在谈钱，我也没有办法。现在这就是我意识里的重心，我的脑子总是围着钱打转。

还有一种人生，并不考虑收尾这件事，只是一直向前，仿佛还能永远活下去，在死前的几天里，还在有新的计划，新的期待，新的目标。有些人永远不往山下走，永远在往上爬，有时候会往下坠落，这是没办法的事，但只要没摔死，就爬起来继续向上，最后死在向上攀爬的路上。坦白说，现在我写出这段话来，没有因它而激动了。回顾近来的日子，我渐渐摆脱了游戏的瘾，游戏装在手机上也有了两周，我并没有完全失控去打。这当然和在家有关系，但没有太多以前那种憋得难受的感觉。昨天也算是相当久的时间一来第一次没太刷手机就直接睡下，早上6点被奇怪的闹钟打醒（我不记得我订了这个闹钟），关掉后继续睡，梦见了张建伟，也可能梦见了刘阳。

到这个人生阶段，从上学时期就一直在的竞争感依然阴魂不散，提起刘阳就会想起那次约在蔡记，想起见面之前我在用芈月solo一个貂蝉，他从地铁站出来，我们依然没有打完，最后都点了菜，才终于告一段落。我提到我想学图形相关的东西，他告诉我很难。我已经忘记那是哪一年，在今天年来，学图形相关的计划显然已经失败，只是我还会把它像很多东西一样当一个念想。他那时候已经买了房，在广州拿到50万年薪，吹掉了原本即将结婚的女友，但再找一个”似乎并非难事“。不知从何时开始，他的人生开始追求最寻常的中产价值观，多赚钱、买车买房、结婚生子，而我到今天，只想着生存，想着这方面也得兼故。这次回家，妈妈提着劲要让我买房，但我实在不想为一个搞不懂的东西背上贷款。我把一部分钱放在股市，虽然不多，也占了我总存款的1/3，房贷就像有成本的定投，所期待的无非是房租和房价上涨，这两者，我只懂前者，后者是不确定的因素，非但不确定，而且可能下跌，从投资的角度，因为不熟悉，所以我不想碰。真要买房我就是要消费，也就是住，可现在我并不想消费这个东西。何况我还没想到去哪里定居。

妈妈时常说”歌也没练，英语也没学“云云，但时间就是24小时，她无非是把时间都花在看养生节目、研究理财产品上，而在做买菜之类的琐事时也毫无时间概念，她总是说”吃饭又这么晚了“，这当然是由于她花了太长的时间买菜。没有目标就不会达到目标，这是非常非常简单的道理，没有限期就会遥遥无期，这也是非常非常简单的道理。既然人生总是想完成点什么，完成点什么比不完成要好，那就定下目标和期限，不要拖延。我一丝一毫都不想责备妈妈，但她将在英语、唱歌之类的事情上一无所成，也是能看得见的定局。这是个不大不小的悲剧，毕竟这一代人的人生早就已经被毁坏至此。我倒是希望她能多出去玩儿一玩儿，真正放松下来。我真正想说的是说给自己，那就是我身上这种无目标无时限，走到哪算哪的态度和习惯，显然从她而来，虽不一定从她身上学来，但由于定目标和时限要逆着人性，她至少并没有教我这一点。长到这个年龄，我已经没有一丝一毫责备的意思，父母尽其所知所能养育教育，一代人的局限根本不应该提到”过错“这个词，我只是在她习惯性地说她家的基因如何好，我爸家的基因如何不好，我如何继承了这些不好的基因时，能够把心态稳稳地放平，不至于爆炸。明白得越多，人生就越是自己的，越要靠自己的力量好好走下去。

今天就写到这里。
