---
layout: post
title:  "星期六，没饭吃的午睡时刻"
date:   2020-03-14 14:45:28 +0800
categories: diary
---

瞎混了几个小时，看动画看出情绪来，自high了一把，趁着劲儿躺了一会儿。饿。昨天剩的一口米饭、两个小红薯，都已经吃完，有一根拿出来的玉米，不知道开箱再煮一根，两根能不能填饱。有点想下楼吃拉面。又有累积没刷的锅碗了。

不要丢了状态。今天不要刷豆瓣。不要多聊天。上午Ricky在群里说了几句和我几篇小说相关的话，说我应该练习对话，我回：我对话贼6。

今天有点迷茫。语言学习得停一下，有点过载，有点烦。

原本计划鳕鱼扁豆闷面，结果鱼没拿出来，面也没买。应该下楼吃饭，然后直接拐去超市，能买什么就买什么，买点面，买点别的蔬菜荤菜。马蹄可以简单粗暴地削了炒成菜，边看教程边削，应该还好，直接吃看起来是不怎么好吃了。

----

一眨眼就来到了晚上。

下午，我还是收起了床，下楼稍微活动了一下，吃了一碗拉面。近来也许因为客人少，拉面的量各外足，我又吃撑了。在吃拉面的时候，我一直在看视频，多少有点影响我吃饭。相对有意思的视频是一个总结二次元女主竞争力要素的，但我带手机下来主要的目的则是看《章北海传》，因为接下了一个从萱那边介绍过来的稿子。

吃完回来，打开叶子老师的课，边收拾边看，烧上洗澡水，把东西都收拾掉，窗台上的桔子终于都扔了（也可能是昨天扔的），牛奶放进冰箱，玉米拆箱，后来把玉米掰断，找出以前的小电锅来煮，先煮好一根吃了又把另一根放进去煮，最后一共吃了一根半。

----

11:05.

已是第二天。补录一点昨天晚上的事。

下午睡觉，又是那种“史诗级午觉”，奈不住上网搜索，在豆瓣上买了《礼拜二午睡时刻》。晚上打算吃点东西，先是煮玉米，发现冷冻里的玉米已经吃光，就把之前到的玉米拆了箱，拿出一根，其他的放进冷冻。

这之前，妈妈打来语音电话，说起六六的《安家》。在得知最近她在武汉说的那些话之后，我对她的印象变得非常差。今天早上看了个写方方的文章，由某实分享在朋友圈，之前看过方方的申辩文，又一次印证了我对体制内作家的印象。六六现在大概也成了个体制作家。

打电话的时候，我打了两个鸡蛋，把那袋便宜青椒的最后一颗切了，又切了三个香菇。妈妈打电话原本就是问我取香菇的事，是她从家寄来的，一大包，香菇是真的好，非常好。打完电话，我把鸡蛋青椒香菇炒了。加上之前的玉米，晚上吃得很满足。

昨晚和久不联系的小J聊了一些，也是在联系W的时候想起她也在西班牙（最近又发现夏青也在西班牙）。聊了一些艺术的东西，发现她成长了不少，后来她和我说起刘松的事，也提到+0，一切都在意料之中，丝毫没有意外。也感谢她能告诉我，这是一种信任。我希望她能知道，什么人好，什么人不好，不好的人为什么不应该多打交道。虽然这本是无比明显的事。

时间就这么过去，后来到了夜里，我看到FGO更新，看了几秒，感觉是大场面，就打开电影机看，然而戴上电影机却又点开了其他的推荐，看了几分钟姜子牙电影，打开B站又看了一集刺客守则，刚刚在豆瓣看了一下评分，十分可怜只有4.8，大概也不会再看第二集。接着切到FGO，发现这里居然没有更。只好关掉，在电脑上看。看完觉得稍微结束得有点草率，又去看了下面一些评论，这就看到挺晚。睡觉时间大概是两点。清早用被子挡眼睛，睡到了9点40多醒，记得一点点梦，努力想做到什么，然而一直失败，大致如此。

早上起来把剩下的大半根玉米啃掉，写写日记，微信里有点公司的事，折腾处理了一下，没能解决，只好先放着。鳕鱼这次记得拿了出来，应该已经解冻，这次我决心要做闷面，一会儿把鳕鱼切块腌上。

近来记日记有点强迫症，生怕有些东西没记下来。早上的药也吃了。杯子里的旧茶还没倒。前两天发现口琴的并排洞是一高一低的8度音，这样可以通过堵洞来吹高低音。我感到了一点点焦虑，接了稿子，承诺了打包荆轲，工作上的事有一堆，还想写写小说。好的地方是屋子里基本维持了整洁，厨台和洗漱台都是。昨天还是没能及时把澡洗掉。

先记这么多吧。白天整体都是魔鬼时间，因为实在是不知不觉就流走。只有12点到睡前那点时间属于自己。
