---
layout: post
title:  "wan2"
date:   2020-01-23 23:05:17 +0800
categories: diary
---

我正坐地铁。上一篇在下火车之前匆匆发掉，现在我在七号线上。进地铁之前，一个工作人员嘟囔了一句“4号线没车了”，我想反正我坐14号线。结果走到去14号线的电梯口，看到被栏杆挡住，才明白他说的是“14号线没车了”。我还是下了地铁，站在4号线站台上，我才想起4号可以在菜市口转7号。这是我以前经常转的一个站，那时我还经常去西直门甚至北大，我总是坐35路到百子湾，然后下7号线，从到这一站换4号向北，而从来不曾往南，这次是从南边来换乘，大约因此没意识到这个转车。上地铁后，我开始刷手机，车开了一站到陶然亭，我惊觉下车，以为坐过了，想坐回去，仔细看了遍发现还有一站才到，赶紧又回上车。以前总去奇遇花园和泊星地，后来泊星地不能再去，就只剩奇遇花园。再后来奇遇花园装修，装修完之后且不说空间格局大变，下班时间还改到令人发指的6点，这完全堵死了我下班去坐会儿哪怕啥也不干仅仅买杯咖啡待到打烊的可能。再加上惟一我决心去一次的那回，它还该死地放了假。于是我不太可能再到那边和万姐喝茶，或者和詹老师聊上几句，偶遇一下陈二老哥、刘策和粒粒，当然，也不会再在那边偶遇小胖和张逸凡，我们的一个时代结束了。

萱在群里问我“见网友”见得如何，我说“超出预期”。她接着就问我“有没有有趣的男网友推荐”。这意思是我这里她得放弃了，让我介绍别人。这未免太过直白了。她在群里给别人说“去见一个美女”。我不喜欢这个词，我喜欢美人。不带儿。

----

此时在家，我刚和妈妈小吵一架，关于是否要去看大姑，这是多年的惯例了，我其实很想去，这都是小时候很亲的亲人。

继续写上海的事吧。

我和wan说起奇遇花园和泊星地，后来只说了泊星地。我没有说我认识很多咖啡馆老板，泊星地的老板和郭德纲的经济人一个名字，对咖啡懂得一匹，聊这些的时候我们坐在主卖咖啡烘焙的业余酒吧里，我要了一杯名叫DAILY的鸡尾酒，她要了一小杯白葡萄酒，DAILY里放了一颗柠檬，明显的百利甜味儿，我让她尝了一品，她说“好少女”，我问她要不要交换，她说她就喝她的。咖啡厅话题的起缘是我在这家咖啡厅想起泊星地和奇遇花园来，想起有些咖啡厅是我难得能睡个好觉的地方。这一家是曾经的《申报》大楼，墙上挂着相关的旧照片，大约是曾经的主编或者旧街景，菜单上把申报写成Shunpao。大厅中间有根柱子，向柱角的四个方向支起喷泉形的拱，天花板雕得很繁复，似乎有复杂的故事，讲法让人想起西方的教堂画，然而仔细看能看到很多中国元素，只是依旧看不出在讲什么。

进这家咖啡厅之前，我们一直在轧马路，我们走过装修让我感到惊熟而呼出声来的小餐馆，走过卖老式怀表的纪念品小店，走过采耳店，附近就是调卖助听器的地方，wan说采耳如果采坏了，旁边就等着戴助听器，我说也可能是有人听不见东西先来采耳，然而还是没用，只好去买助听器，我们聊到“采耳”这个名字的来源，似乎是来自诗经，然而原意和采耳的行事却没有关系，说这些话的前后，头顶浇下水来，还好我把伞顶在上面。我们转到这边之前，延着苏州河走了一段，人很少，看到写着毛体“人民郵政”的旧邮电大楼，灯光都在雨雾中，十分绵柔。在苏州河边，我们遇到很多小猫，先是在马路对面看到一只，我用猫唤它，接着就看到脚边的灌木丛里也有一只猫，接着又看到另一边的墙下也有，一下子看到好几只，马路对面那只已经跑了过来。不过它们显然以为我们有吃的喂它们，然而它们要失望了。那面墙似乎用临时建材搭成，下面露着一条缝，里面似乎是猫儿们的“家”。wan说她想起这里是她一个师兄搞的会所，她很讨厌他。而我只想到这样的人更容易赚到钱，她说“这个会所还不是倒了”，谁知道呢，可能换了更好的地方开了更大的吧。那时我们走到了一座桥跟前，桥头写着限重16公吨，我们想了一下确定自己没有16公吨，于是就过了桥。这个方向其实离南京路越来越近，而我们就是从那边转过来的。我们先转进一家商场，发现并没有什么可以喝东西的地方，又查到一家9PM，发现春节关门，最后才来到那家申报馆的业余酒吧。

我们是从外滩来到外白渡桥，从桥上过来，开始沿着苏州河走，wan提起《情深深，雨濛濛》，我记得那一段，只是弄不清谁和谁是cp。从那家国营范儿的老苏浙餐馆出来后，我们一路慢慢地走到外滩，先到那家停着电瓶车的酒吧，后来遇到那辆车灯像贪吃蛇的别克，遇到车时wan让我小心，过去之后我说啊，这个车灯真像贪吃蛇，她以为我要说这个车的牌子，我说我的确想说来着，但她说起车灯，我也说起了车灯，我还以为那是一辆凯迪拉克。后来我们去找那家叫“环图”的酒吧，也可能叫“环途”或者别的，没有查，只是走，看到一个橙色的O字招牌，我以为是Olay，那不是玉兰油吗？她说Olay其实是往前冲的意思。

----

妈妈因为去大姑家的事骂个不停，而我一共只说了一句我想去，并且关了一次书房门以阻止她的咒骂声传进耳朵。我早不对过年有任何温暖祥和欢乐的期望，从很多年前开始就已经这样，家里到处是灰尘和无用的杂物，明明有热水器却总没有好用的热水，杂物让擦灰拖地障碍重重，抹布永远也洗不干净，接着是手，擦过一些东西之后，手上留下干灰的触感，久久不去。我希望她能出去一会儿，让我安静一会儿，因为我无处可去。现在已经4点多，如果永辉3点下班，那今天又是无处可买。

关于上海的回忆还有不少，但我已经渐渐出现叙述的疲态，特别是在连绵不绝的咒骂声里，她已经暴怒地过来打过我几次。今天早上妈妈说起买房的事，说起我“小时候最优秀”，说上海人如何精明，一旦往深里谈，对方家里必定问我要房子，说Lv自己挣了钱没有告诉我让我也去，弄了好几套房。其实每一句都足够我胸口爆炸，但我就那么听着，尽量让这些话从另一个耳朵流走。待在这屋子里已经穿了很多，还是脚冷，我非常想回北京。

事到如今，我只想写那个“小火车”，我们走进南京路步行街，高大的透明顶棚遮住了雨，wan突然激动地说“你要不要坐小火车”，我说好啊，然而我们都没有现金，我说现在肯定都能扫码。等我们坐好，“列车员”来卖票，很先进，还是她扫我们。难以想像的快乐时光，我们抹去车窗的水汽，但外面还是看不大清，车子甚至有天窗。我不记得我们在车里交谈了些什么，后面一排座上了开开心心的一家人，说着四川话。后来我提起四川各种口音的区别，说我最喜欢内江话和重庆话，那时我们已经来到外滩，在上观江平台的台阶，小火车开到南京路步行街的大天棚尽头就是终点，下车时又再需要打伞，车上她和我讲她小时候爱去的地方，那些从当时一直开到现在连招牌都没大变的店铺，鲜肉月饼店等等，下车后我们又走过和平饭店，经她提醒我才想起似乎是在一些影视剧中看到过这里。我们在外滩合了影，帮我们照相的小哥当时正蹲着玩儿手机。我们谈论江上的客轮和远处的楼，那个亮着“震旦”的楼上还写着Aurola，我猜是欧若拉，那晚我住的旅店墙上是一片线笔白描版的外滩，“震旦”是画面里出现的惟一文字。那张合影用她的手机拍摄，在我住下后她发给了我，我存下来，再次感到**一期一会**，无论未来如何，我都会怀念这个晚上。
