---
layout: post
title:  "破碎的自我"
date:   2020-06-06 16:59:31 +0800
categories: diary
---

午睡刚醒，妈妈还在睡，我坐在书桌前，撤掉小桌，拔掉键盘，用回“裸机”。今天晚上，拔寨启程回京。

直接进入需要记录的事。

第一，一个叫戈什么的人发了一条广播，大意是半夜开车看到一男的在欺负女的，停车下去上前制止，后来把那男的腿打断了，然后回家，一直睡到下午，发了这条广播。叙述里透出当事人的骄傲，轻描淡写却又简单直接，中间的过程一盖省去，直接一句“后来打断了那男的腿”。广播由Iris转发出现在我的时间线上，不知为何，第一时间我就感到一种敌意，点进去一看，果然这货早已把我拉黑。我翻了他几条，不太确定他是做什么的，似乎和北大某个实验室有关，大概在实验室里练了点功，把地板踩翘。在翻广播时我还没去看他主页，换言之，不知道他已经拉黑我，但我感到一种强烈的敌意。在打开他主页后，一切“真相大白”。然而是什么真相呢？

在具体的真实生活中有大量的“道理”，根本不在“广谱”的书籍里提及。例如我感到的这种攻击性绝非妄想，真见到这人我几乎100％和他不对付。但我也只能通过思考，解释我自身的情况，简言之，我的自我被他击碎，这就和不久前我提到“低配”，自我被阴阳鱼击碎一样。虽然方式不同，感受也不同，阴阳鱼让我感到的还是正面意义，而他给我的全是负面之感。

所谓自我被击碎，就是感觉失去了存在的立足点。戈某在回复里写道他学的是“xx形意，程派八卦”。xx我忘了，似乎是个地名。这正是我想要而不得的东西。我常常为虚弱，为没练出来东西感到羞愧，而这又总是一时的情绪，无法支持着我下苦功夫，何况下苦功夫也需要一些条件，比如沙袋。如果那间地下室还是没租出去，我还是要动动脑筋，不过接个电源而已，24小时健身房也要考虑，现在也没有对武力有什么追求，只希望体能好一点，有点肌肉，有点肌肉力量。

另一件事也和豆瓣有关，一直关注的一个美国移民转发怼了我的转发，这个人由Iris推荐，有一定见识，关注后看他谈论他专业相关的东西当了解信息，也并不打交道。我转的那条是美国出现的暴乱里有人烧了书店，这显然超出了抗议的范畴，属于无差别犯罪，而且有证据显示烧书店的是白人。我说烧书店的行为和中国人砸日本车并无二致，他说我“把恁国人砸日本车和BLM相提并论，真是了不起”。今天我才知道所为BLM就是“Black Lives Matter”，又看到他因为这个东西和别的人怼起来。我想了半天才慢慢理解他的反应，因为在我看来，他的见识理解这种事结论应该十分明显。然而，作为移民（不太确定是否已经真的移了，但移的倾向十分确定，而且孩子应该已经是美国人），应该完全把他当成在中国人面前有优越感的美国人来看待，中国人的反日游行从根子上和黑人抗议无法相提并论，但这不意味着趁乱烧书店就不和砸日本车一样属于无差别犯罪。只是他实在对美国的自由有充分优越感，而且已经入骨。说实话，我希望这种垃圾货早早受到外族的歧视和打压。这个世界离消弥民族、国家还远得很，再过几百年可能也不行。我也没打算拉黑或取关，只是已经改为人类学观察。和Gas不一样，互怼之后还能安然相处，这样的人存在本身对我就有攻击性。

第三个就是醉鹅娘。也真够邪门，在Iris广播下看她提到，回了一嘴，没多久在玩儿淘宝618活动游戏的时候就刷出了她的葡萄酒店。布朗大学历史系毕业出来卖葡萄酒，某种意义上也真是够典型的。有意思的是，回头一看，居然都与Iris有关，这并不奇怪，因为留学某种意义上就是我想做而没做成的一件事，至今也有所向往。到今天为止，我依然是一无所成，一无所有。我感谢那一年偷偷摸摸地坚持写完了《电击治疗》，豆瓣阅读的这个奖现在是我的一点精神寄托，写小说是惟一一个我努力刷向天花板的技能，这也是我惟一真正打出点水花的领域。如果我就这么死了，那也只能抱着那个人造水晶奖杯埋，因为实在没别的。

上面的段落在家里写出，现在在火车上，还不太困。我打算明天早上再喝酸奶，毕竟晚上没办法刷牙。

另一件需要记录的事是关于妈妈的文章。她写了以前煤田地院那棵咬栏杆的树。我没想到的是，她重新想起要发这篇文章，是因为创业英雄会里某投资人的一句话：在错误的方向上努力，最后还是0。我最震惊的是这句话虽然在投资领域是金科玉律，但说一个普通人就太残忍了，而她这一代正是被说这句话最应该感到残忍的人。她们的人生付出了相当多的努力，然而所得甚少。在有钱人看来，说这个结果的原因是她们努力在“错误的方向”，这就不是人话。妈妈用这句话来解读那棵树。树在生长中遇到铁栅栏阻挡位置，在我印象中，似乎是某天的大风把树吹歪，斜在了栅栏防翻越的铁尖上，然后铁尖就扎进了树皮，后来越扎越深，整个尖子被吃了进去。树后来长势向上，越来越粗，也越来越直，往上往里拔那个铁尖，铁尖被掰弯，这样来来回回，以肉眼看不到的速度角力，最后树长到能包含三个铁尖宽，树皮长成一张吹，不但吃下三个铁尖，还咬住铁尖下面的横梁，场面惊心动魄。这棵树至少长了七层楼高，和旁边同一排的树一起遮住了整个路面的太阳。然而，后来说是“根系影响附近楼房的安全”，有人来把它锯掉了。树身子从根上锯断容易，想把它从铁栅栏上分出来可就难了，最后没办法，只好将吃住铁栅栏的这一块留下，与其他的部分锯开分离，于是栅栏上就永久性地留了一张咬着它的木嘴。妈妈的文章先写树拼命长大，最后长成了大树，然后笔锋一转，将它被人锯掉这个结果解读为“努力方向错了，最后全是0”。这实在是太残忍了。

我因为这种残忍而生气，她却解读成我对自己一事无成的羞怒。我也不知道这个女人的心里中过什么毒，这与她当年对待爸爸如出一辙。我是写到这里才意识到这一点。太阳底下无新事，这是一种恶梦的轮回。她从来不去想自己如何被命运对待，自己是否已经尽力去和命运抗争。她也曾经参加自考，中间半途而废，甚至考过的几门课，从《大学语文》到《艺术概论》再到《摄影》，所学的东西都尽数忘光。这当然有我的缘故，她要在我这里花大量的时间心血，但严格一点问，她就真的没有办法再前进一步了？这些问题都很残忍，为什么她不用这些残忍的问题问自己，偏要问我呢？

我从没仔细想过这个问题。我和妈妈的观念有一个本质上的不同，我至少在习惯上视阶层如粪土，只重视实在的东西，她挂在嘴边的王可“住贵族小区”，贵族两个字我在听了不知道多少遍实在忍不下去之后终于告诉她我实在听得腻歪，还有另一件事也一样。她总是动不动就“农村人”，却不知自己一堆莫名奇妙的讲究非常愚蠢。而且我这些年真正走弯路的原因，都是因为那些严重的缺点，而这些缺点全是从她那里来的。她尝试的事也不少，无一有结果，全部夭折，无论是想搞个发明，搞个方子，搞个化妆品，学个东西，全都倒在很前的部分，而正是我已经意识到“执行”这件事的难度，才把一些事向前推进了那么一点。事实上，这正是普通人的特点。本就没有资源，做事根本没有容错率，自己再没有苦修士一般的自律，且不说什么成功，想往前游出半个身位都是不可能的事。无论是学习一样东西还是做一样事，没有必胜的信念是根本不成的。也就是靠着有些想法，靠着有时和蠢货相比有些脑子，才会觉得“我不该只是这样”，这和打游戏觉得自己不该在这个段位是一个道理。然而，人要上阶层，这是一种能级跃迁，要么跳上去，要么就是0，其实努力并非是方向错了才会是0，半途而废才是真正的0。

其实说这些都没有意义。近来一个主要的想法就是反正怎么活都是活着，不如活得凶一些，活得自律些，活得像苦修士一些，有进攻性一些。我这种solo性格，看不上人性格，容易嫌弃性格，其实必须要搭配极端的自律和执行。说到这里，自我破碎还有一事，那就是NASA工程师搞的松鼠闯关装置，说实话，我都要羡慕哭了，羡慕那种可以放开实现自己想法的条件，羡慕放松的心态，羡慕闲时和闲钱，最羡慕的还是把想法变为现实的能力。其中任意一样东西，我觉得我能做出来已经撞墙了。我真想变得厉害呀。

我听着神秘园的音乐，现在哭了，哭得不厉害，但是哭了。

我真的想变得厉害呀。拿时间和努力去交换吧，毕竟闲着也是闲着。
