---
layout: post
title:  "wan"
date:   2020-01-23 15:58:12 +0800
categories: diary
---

我要删除游戏一段时间，过年这些天都不打了。

现在我在上海，一家离上海马戏场不远的汉堡王里写这篇日记。我想起很早以前常用的一个日记本，初中那次年级第一的奖品，两扇封面硬壳中间都有一张小图片，下面写着一个词和关于那个词的一句话。从今天的角度来看，无论是图还是那句话都有点刻奇，但那个本子于我意义非凡，我也写下了不少掏心的话，于是想起时充满温柔。现在我想起的那个词是“知己”，配的话是：就算人生际遇起伏不定，你却是我生命中惟一的知已。

微信里不断地来消息，打断了写作，妈妈在问我wan的事，问她有没有再来找我，要不要送我去车站，有没有发消息，而wan则在告诉我她按我的说法给妈妈蒸了蒜，不知道能不能治好她的咳嗽。工作那边发来消息，一个投资伙伴的切换期数点开不对，我在汉堡王打了一局游戏才开始处理回复，因为回得晚了，那边也没有回信儿。后来我睡了一觉，换到有插座的座位来，然而这插座根本不好使，还不如待在之前有窗的座位。

上海是真的不冷，但室内如果不开空调就还要穿着不少衣服。稍早一点的时候，我从彭浦站上地铁，地铁架在高架公路桥下面，等于插在“丫”字型桥柱倒尖空当里，这种结构在北京不太多见，在站里沿铁路往远处看，有别样的感觉。我一向喜欢这种远远延伸的味道。我在上海马戏场下车，马戏场的表演要到晚上7点半，我已定了5点多的火车，自然看不了。我想寻个电影看，从大楼的玻璃里看到某个楼层在闪，似乎是预告片，上去之后才知道是衣服专卖店在放自家的广告。于是我找到这家旁边的汉堡王，买了一杯咖啡，然而我懒得拒掉糖奶搅棒，糖奶都倒进去，咖啡果然变得难喝。

更早一点，我站在彭浦站的入口下面查地图，犹豫是否要去复兴岛，看到其距离后放弃。在那之前，我从早餐店出来，目送wan坐上她妈妈开的银灰色小捷达，我和她挥了挥手，走了两步，又挥了挥手。她妈妈戴着口罩，我看不到脸，伊大概看了看我，不知道有没有看清。然后车开到左边车道，我意识到这里是单行。她们要左转，然而一直到转进视野之外，车子一直打着双闪。我微信告诉wan“双闪好像没关”，她过了会儿回“好像关了”。

我们在一家非常上海的早餐小店吃早餐，食客全是附近住的上海人，老老幼幼，与我们同龄的或者中年人则不多。在收银处点餐打票，拿着票去窗口取餐，窗口有一排，师傅们在玻璃后面，从玻璃下面的空处收票，从自己掌管的大锅配好餐，递盘子出来。这些店看起来与北京的安徽早餐系统档次相类，但却正规很多，wan觉得这已经是最没秩序的饭馆，但我觉得其实很好。我们点了排骨年糕，她用上海话和收银员交流，我就学，感觉上海话其实很容易讲。我讲了好几次“排骨年糕”。

现在我坐在高铁上回北京。不少东西都搁在了前座背后的小布兜里，我想起《百年孤独》被忘在高铁上，其实有点害怕。

现在已经是6点46，电脑的电量已经不太够，手机在用usb充电。这几天的事密度非常大，但记录起来却有点疲惫，我尽量写细一点。wan今天没有化妆，戴了眼镜，其实我更喜欢她这样，她没有穿袄，而是穿了宽松的大针织衫，不知是不是假两件套，大蝙蝠袖里伸出贴身的窄袖，袖子一直长到手，末端专门设计了小洞让拇指穿进去。浅豆沙色，大针织衫是黑色与浅豆沙色相间。我早上醒得不晚，在梦中担心着醒晚后一切都来不及，在着急中醒来，一看却只是7点50，而我睡的时间是2点50，整5小时，严重缺觉。我折腾了一会儿又继续睡，8点04闹钟又响，我关闹钟，检查手机的充电情况，换一下被充电的手机，结果又看到一些微信消息，有妈妈发来的。后来妈妈还打来微信电话。总之后来好不容易又睡了一会儿，睡到9点多，看到wan发来消息：她不去东北了。前一天我们就一直在约萝卜，然而约不出来，我看到在群里的另外几条消息在说这个。

于是我们相约去吃brunch，但真正吃到时已经11点多，所以压根儿就是lunch。在约之前，我去洗了个澡，她说要洗脸收拾，并没有做出大门的打算，大概因此没有化妆。我发了定位给她，她才知道原来这么近，原来这么近的地方就有住处。我住的是个全国有3000家店的大连锁，价钱也不贵，入住时在店员的劝说下办了会员，多花了5元，这样退房时限就从中午12点改变15点。我多花了20元选了“有窗”的房间，窗外其实就是wan家的小区。后来我想起这一带我可能也来过，只是没有往这里面拐，而是在外面高架下的大路上，军工路之类。我打开电视，默认是东方卫视，正播岳云鹏孙越的《河南话泰坦尼克号》，原来是欢乐喜剧人，我觉得很有意思，我从北京到上海，在上海的小旅馆里看一个河南演员用河南话演相声，我没有换台，一直看了很久，主持打分之类的环节通通剪掉，节目甚至也剪掉一点，这样节目换了几波，无论编演都看得出努力，无奈质量还是一般。我边看边打游戏，先打了打匹配，后来打起最无聊的人机1v1，最后一看表发觉已经深夜，才果断关掉电视，放弃洗澡直接睡。有很长一段睡眠，我都上身盖着羽绒服，把被子拉到下半身盖腿，中间把乐源空出来好自搞。换作以前，我多少会过度解读这件事，我会想我是不是没有把约会了一天的姑娘带到房间里来，我们相隔的距离也不过三五百米，但今天我毫无想法。生活拥有某种稳定的姿态，这种姿态能够稳定，就是因为有其深刻的原因。我对生活的理解今非昔比，不太再会杞人忧天。我其实也没有太多兴致，反而是想起她的身体来，客观地讲，她的身体对我十分有吸引力，前一天她的深红袄下套的是一条深V蓝裙，她本来就十分性感。不过这种性感也的确是我在近来才能够get与欣赏，用流行眼光看，她其实有点胖，但流行眼光十分愚蠢，她其实是个圆润的美人儿。

不过我还是觉得我话说得太多。在前一晚分别时，我并不知道就会住这附近，甚至看到这家旅店时我还在想要不要再去远一点，因为分别让我感到伤感，有一期一会的意味，仿佛我们也再不会见面。我想起在空无一人的四环人行道上，附近是国家体育馆，吃完火锅后我与海特走在那里，时间大概是晚上10点，我们走到她该拐向北的地方，她的实验室在北辰那边，无论是当时还是后来，我都想应该抱一抱她，就像这天晚上，我觉得我应该抱一抱wan。只是我并不能明了女人的心意，也不想就这样问，保持礼貌是君子之风，背后有一个女性对你是君子的信任，而这信任不可辜负。这种想法当然也迂腐，但这是一种定型的秉性。她问我为什么会做出这种事情，是不是经常做，我反应了一会儿才意识到她说的是“突然之间从北京跑到上海来，只为看她”。我想了想，之前并未做过这种事。也许来北京工作想着找M7算吗？那只是其他的事情凑到了一起，那两封神奇的邮件列表邮件，现在想来我似乎设计好了一样，我的确有故意的成份。

这些都是废话。我想起海盗电台里那句“How about that”，以及“原来你就是想睡我”，“原来你不想睡我”。所谓“知情同意如此艰难”大概如此。话说得多了就变成讨论氛围，不会尴尬，但也不太可能浪漫。我们喝了一点酒，然而那家店却早早打烊。低俗小说里文森特对着镜子发了半天神经，“绅士地告别然后回家打飞机”，这正是我。我并没有多介意这件事，只是我真的已经窗了许多年床，没有愿意一起睡觉的人，而今天遇到了一位。我们上午看展，一直没有太多交流，直到看到钱币才开始多了点话，那时我觉得她一直在勉强地维持礼貌，她自顾自地看，比我看得快，很快就走到前面去，我只好尽量跟上，不少想细看的东西没能看成。后来渐渐熟悉一些，我的话多了一点，大约她也感到我有点好玩儿，便愿意与我说话。此时我想起大三足鼎在鼎足位置的坑，在以前我就曾误以为是空心的鼎足，后来发现只是坑而已，那是在大钟寺，那个展也有相当好的青铜器。我发现我还是在用电影“思考”，这是个不大不小的悲剧。我只是提这么一嘴。

总而言之，她在问我为什么会做出这样的事时，我缺少直接回答的经验，我沉默了挺久，好像说出一句前言不搭后语的话来。我这么做当然是不想错过一个理想的爱人，我不会像年轻时一样轻易爱上谁，而且搞得心态崩乱，但我也是一直在茫茫人海中寻找能够共度一生之人。如果不能共度一生，至少能够彼此忍受10年。我不知道她会是什么样子，我仅仅通过网络上的只言片语觉得她可能怎样，两天之后，我觉得事实比我觉得的还要好。她说她本以为我瘦小，矮，内向，没想到我高，而且健谈。我说其实我也算内向，我并非在每个人面前都会说这么多话。她一直觉得我在疫病流行之时专门跑来看她，心存愧疚，说没有招待好我，然而我其实一直想看看她，疫病只是碰巧发生而已，我并没有顶着什么困难的压力，而我们度过了很美好的时光，再没有另一种办法比这样度过春节前的这两天请假更加美好。

来上海的火车是D703，票价404元，仿佛要开向消失，一趟人不多的动车，我头一次看到这种绿色的火车，1车厢的上铺。因为车空，我直接到后面找了个6铺都空的隔间，在那里加了会儿班，我爱列车外的黑夜，一些静谧的路空无一人，被路灯照亮，从远方来到铁道，再从铁道下穿过，而在照亮的区域之外，就是一片漆黑，这种路其实不少，然而最好看的路经过之后，我才发现失去了拍照的机会。后来我录了一段，那是列车减速经过一个火车站。

一个列车员小哥来问我换铺的事，后来我说我想换到这个隔间，不换席。最后我也是睡的上铺，因为对随身带的东西会更有安全感。铺位旁边有带USB的电插，还有灯，然而我没有看书，只是一直充着手机，看完了钢丝节的演出。

现在已经8点多，文章似乎还有很多可写，我上午来到上海，她并不知道我专门为看她而来，甚至不知道我从北京过来，以为我就在上海周边，来这里本有别的事。我想让她知道她是值得别人这样来看她，来认识她的人。上海下了大雨，而且刚好从我来的日子开始下，我在火车上告诉萝卜我明天到上海，他就告诉我上海在下暴雨。上海的雨其实不暴，只是一直不停。我打车往人民广场去，与司机聊天，司机师傅很和善。他说老上海人都动迁到周边去了，其实这个情况与北京类似。我指着高架路边的房子问他多少钱，他说这要10万以上。拿工资是已经不可能买房了。我和她谈到我的忧心，谈到我介意没有赚到钱这回事，介意那些赚到钱的人，希望她能明白，我决心多赚钱，决心做能赚大钱的事。我说我现在仅仅是生存而已。我想让她知道未来必不如此。她很好，和她在一起的人也应该好，而且富有。

我去莱福士看伞，这是司机特意为了我好买伞把我放下的地方，我先进了一个装饰品店，店员是个好看苗条的年轻女士，然而伞不是折叠的，我没有买。后来拐进屈臣氏，伞要45元，而且似乎质量不佳。我出了商场，后来看到一家小杂志店，这家店像个山洞，杂志排得很密，高一点的墙面上有以前的杂志封面海报。我转了一会儿，问有没有伞，还真有，折叠的小破伞，13元。后来我拍下一本往期《收获》的封面发给萝卜，看到格非还在写长篇。我讨厌这些人，这些占坑的主流僵尸。后来我就一直打这把小伞，我先去人民公园相亲角，大爷大妈们居然在打着伞营业，我转了一圈，有一个人在能躲雨的地方唱美声，后来我转了一圈出来，门口比我进来时多了一个保安，两个人说话，明显是北方人。出来后我看到上一次见小嘉的那家星巴克，进去感觉格局与之前不同，不知道是不是同一家。总之在这里坐了一会儿，我收到了wan的消息，她快到了。我赶紧往那边去，像乡下人一样横穿没有灯也没有斑马线（当然也没有车）的大马路，一个路过的交警立即骑着摩托过来，让我出示身份证。交警十分和善，我没有任何不开心，反而是看到他手一直在抖，半天扫不成我的证件，提醒他手抖。他说我是初犯，这次口头警告，下不为例，我说：你手在抖。但愿他知道我在提醒他去检查。

后来我来到博物馆，错走了后门，不能进，又绕回前门，安检要把金属物品（包括手机）都放进包里，有点像飞机。博物馆是个老建筑，中间是天井，四周是实用区，一楼大厅地面中间画着图案，我站在那里，环视一圈没找到，于是就发了条信息说到了，等着回复看旁边展示的一只金色老鼠，回复很快到来：抬头。我抬起头，wan戴着口罩正在朝我招手。这就是我们第一眼见面的场景。

看展的事没有动力多说。东山魁夷让我看到了李明画法的前辈，金西厓的竹刻细致精秒，得知了阴阳文等等刻法，又看了些家具、中国古书画、陶器、钱币，看了《艺术的诞生》，都是些油画大作，多数是神话传说名场面，我这才知道海格力斯其实就是赫拉克勒斯，最后又看了青铜器。从看中国古书画开始，我开始按自己的节奏来看，而不是勉力去跟上她，我很喜欢一幅《等月来》，画家叫张路。看到钱币时，我们交流多了一些，看陶器时她开始给我讲龙窑。我们讨论青铜器名字里那些没见过的字，有些我用五笔也查不到，甚至官方的解说里也无法将一些怪字读出，大约它们真的封存在了历史之中，后来我厌烦了用五笔查询，从英文介绍中直接读那些字音。然而这些字在走出博物馆之后，大概就忘了。

出博物馆时，我们似乎熟悉了一些，我到上海时吃了一笼包子一块素鸡，在火车上吃了面包，这时还没有饿，只是走得有点累，她早晨吃了妈妈做的丰盛早餐，也是累多过饿。我有点想去寻找当时开在家属楼里的小馆子，一些路名我回忆起来，想起晚上在上海路边逛，已然忘记是哪一次。我甚至无法记得我来过上海几次，掉黄浦江后去杭州又回来算作一次，那么接下来就是住锦江之星的那次吗？那么见小嘉又是哪一次？见后斌、丢了买给晓晴包的又是哪次？应该都是第一次。我吃了响油鳝丝面和银包金，拿着那个按键不太灵的HTC手机，附近有家医院，一个小贩在路边表演小人儿自动跳舞的戏法，我已经看出有一根极细的丝牵在他手里，他也发现了我的看破，狠狠地看了我一眼。那附近有一家琉璃工坊，想来张韧刚还没有死。我那天的目标是光倩所说的一家与韩寒有关的咖啡厅，我走到那里，那里已被包场，一个姑娘穿成洋娃娃在拍照，负责拍照的是一个团队，有好几个人。

不知为何写起了过往。那些事我还记得清楚，那个丢掉的包就是在那里买的，绿色，草编风格，后来我再没见过一模一样的包。然而我不再记得那是哪里。当时用的手机是庆喜的，我终于开始用了用地图，那一版android上还有好用的gtalk，那是在hangout取代gtalk之前。我手里还拿着光倩暂时借我用的诺基亚。这样看来，那毫无疑问是第一次，我在黄浦江丢掉了手机。然而后来有一天，光倩来到北京，我却说了一句”今天我肯定没法去见你“，只因为妈妈在。然而我挂上电话，才发现妈妈似乎也让我去。想想看，我是在去年才知道一期一会这个词。大姑来北京的那天，我也没有去，只是因为在打游戏了。

我们在博物馆门口犹豫着方向，后来走过不少小路，又绕回了人民公园，接着我跟她去黄河路，又纠结了一番，我们走进了黄河大厦那个路口旁边的一家店，店名我已不记得，三个字，里面有个苏字，大约还有个浙字，也许叫老苏浙。里面像个食堂，先拿个餐盘，然后往前，把路过的想吃的菜端了，这让我想起农园食堂。我端了一半蒜苔耳片，最终没有吃完，素鸡排骨吃完了，她端了一份”爆鱼“，我到今天早上才知道这个名字，我都叫成酥鱼。我应该要一份糖醋排骨，然而已经够多就没要。后来又在早餐店看到，人们排队在窗口买，有糖醋排骨、酱肘子，我想起了学五的右窗口。她说这个食堂十分奇特，让她想起以前的国营单位的服务。也许此处还真是”国营“，只是以某种现代形式存在。我们看到很多老人，隔一桌外有两个老上海在聊大天，看样子都已经七十挂零，聊得十分激动。另外还看到一桌，相对二人似乎都有些残障。

后来我没能吃完耳片，她让我不要再抠脸，都已经抠红。好。我不抠了。

接下来我们去找酒。走来走去，找到一家，屋里放着一辆电瓶车，吧台里坐着个人，然而那个人说已经放假。于是我们去找别处，但我告诉她，还可以再商量一下，她很惊奇，从没想过事情还能这样处理。我进去又问了一遍，看来他是真的不想做生意，他说系统都关了，不能卖酒给我们。但推荐了另一家给我。我出来后，我们一起去找那家叫”环图“的酒吧，路上经历了一辆”贪吃蛇车灯“的别克。值得一提的是，我的伞在老苏浙被全面搞湿，于是我们两人打了一把伞。这是在我买伞之前犹豫过的，因为如果我不买伞，就能理所当然地打一把。但这样有点鸡贼，而且显得十分冒失，而况我终究自己可能还要用，于是还是买了伞。她很大方地就和我打了一把伞，我能想起高中时和母博打一把伞从食堂走到教室，一路没几步，十分紧张，后来果然被同学调侃。我们很多路都这样打着一把伞走过。

今天先写到这里了，明天再写吧。记得提一下采耳。
