---
layout: post
title:  "寻找风车"
date:   2020-04-19 19:59:30 +0800
categories: diary
---

周日下午，我去寻找风车。我不知道它在哪里，只知道大概的方向。我的住处是一座32层的公寓，我住在31层，这里算是偏僻之地，还有大片的空野。在天晴时，由于建筑物少，我能看到很远的地方，我知道几公里外有一个高尔夫练习场，因为四周的拦球高网十分显眼，除此之外就是路与空地，所谓空地，有些被建成了公园，有些种上花木，象征性地管理，有些干脆不管，还有的终于被规划，圈起来要建房子。风车所在地方，我估计至少有14公里，这个估计的参照是我上班的公司与住处的距离，那就是14公里，我在住处当然看不到我上班的公司，可是由于对着地图走过很多次，觉得应该有这个数。

风车是我最近才发现的，而在我发现它时，我已经在这里住了三年多。发现风车时，我很惊奇，随后想到，也有可能以前就看到过它，但没太在意。神奇的是，在我看到风车之后，又过了没多久（可能一两个小时），我再去看，那风车居然没了，就像蜃楼一样。风车并不会动，在视野中丢失风车并不像丢失追踪一架越飞越远的飞机，而且它在视野中也并非孤零零地存在，而是恰好处在两只高高的烟囱中间，那两只烟囱的位置无疑是个电厂，离我住处不远的地方也有一座，一模一样地配置了两根烟囱。当然，这并不意味着风车就在那两根烟囱之间，由于电厂里决不可能立这样一只风车，这恰恰说明它还在更远的地方，用眼睛也能分辨出来这一点。然而神奇的是，它没了，就像这三年来我一直都没有发现它一样。

经过非常努力地远眺，我看见了细丝一般的风车，灰色的身影比蚊子腿还要细，还要淡，所谓“消失”，其实是风车头转了方向，三片扇页的侧面朝向了我，在我重新发现它时，它朝向我的不是正侧面，而是稍微有一点角度，于是我看到了难以分辨的转动，终于明白，风车的车头会随风向而变，也许在多数时候，它都没有正面朝向我吧。

我在下午决定出发去找风车，在地面上，除了记忆中的景像提供的信息，我没有任何可以依赖的东西，在地图app里搜索“风车”当然不会有什么结果，我只能一路向南。不过至少，我可以先去找那两只烟囱——这应该是比较容易的，然后再谈下一步。

在我窗外的视野里，有一条大路远远延向烟囱的方向，它就是大名鼎鼎的五环。一两个月前，因为疫情的缘故，五环一度变得冷清了不少，现在疫情尚未过去，五环则已经恢复了忙碌。我曾经骑车上过五环，那是在一天晚上，我扛着一辆共享自行车，从将台公园爬土坡来到五环上，想从这里骑回住处，然而骑了短短的一小段，我就已经承受不了恐惧的压力——一辆辆20个轮子的重型大卡车以八九十码的速度从身边驰过，我看到一个出口就赶紧骑了下去，又骑了一段发现骑反了方向，将车停在一个单位附近，打车回。五环没有正式的辅路，有些段落的所谓“辅路”只是恰好沿着五环而已，所以，这条路并不能走，只能作为地标参考方向。

我选的路并不是第一次走，我和妈妈以前也来过这边，当时我们想开发新的锻炼地点，我们找到了还不错的环境，树多、安静，有工人做大致的维护，然而我们被攻势强烈的蚊子赶走。这条路延着一条河，这条河从我住处东边的地方向南流出去，向北大概要连接到通惠河，我没有去确认过这一点，但在回程的时候，我在地图上看到河的名字：通惠灌渠。

通惠灌渠的沿河路是一条神仙道，以前大概只走了几步远，并没有意识到它有多好，它让我想起了蛛以前写的那篇《寻找百花岸》。路的两边都有河，不知是两条河围住路，还是路辟开两条河，河边能看到一座座坟，都堆得有一人高，坟头或坟前都摆了纸花，但没有见到墓碑。这些死者的身份，只在摆纸花的人们心里吧。河边的树长得很好，夏天还没到已经有葱郁之感，一些开花的矮树，尚有些花没落，大部分已经落了花。河水看不出流动，不清澈也不污浊。路上几乎没有车，我一直听着音乐，太阳暖而不烈，风爽而不冷，仅仅骑上这一段，这次出行就已经值了。

我骑过一座桥，到河的西岸，这纯粹是找新鲜，西边的路窄而破，边上是墙，下面是砖，并不是给车走的路，骑了几步我被前面的人挡住，那是个老伯，戴着口罩，手里拿一根长竹竿，竿头有个绿色的纱网，他背对着我，用纱网在河里捞东西，我就停下等。等他捞上来，我问他捞的什么，他的话我没听清，他把捞的东西倒在岸边，是一团深绿色的草一样的东西，我大概听懂了污水两个字，也许这些绿东西和污水有关。前面还有一个老伯也在做相同的事，我没有问他，他看到我让开路，我向他欠欠身骑了过去，最后，走一个土坡来到横架在河上的公路桥上。这里已经到达了那个高尔夫练习场，高大的拦球网就立在河与路的边上。

河面上这一段公路中间栏着，我向西走了一段调头回来，下桥继续延河走，这次看到河西被一个货场占据，只能走河东。依然没有车，树只在路的东边，河坡上长满了绿草，走了一段，我看到一对排污口，没有水往外流，水泥是干的，也没有水澡的痕迹，这种排污口有可能已经废弃，我经常想，如果往里爬，说不定能到达某些有意思的地方，当然要冒着一股污水突然冲出来的危险。我想，有些流浪汉会知道哪些是已经彻底废弃的排污洞，只要往里深入一点，至少避风效果会相当之好。这一路我注意到了许多东西，排污口只是其中之一，没想到它会成为一个小小的伏笔。

我在尽量延河而走，这符合我的喜好，几年前在上海，也正因为这种执念而掉进了江水里，近来我想在公寓群卖东西，搜索群名E的时候跳出来一个Elle，我想起她当时是以“港姐”的人设（貌似是某届港姐的前三甲）被黄小黄拉进萝卜群，我点开她的朋友圈（她没有删除我），看到她最近一条发的是“复兴中路”的照片，说是她夜游最喜欢的地方。当时我从江里出来，也曾一身污泥走在这条路上，感觉十分奇特。总之我依然沿河走，又走了一段，没了路，我也感觉要开始往西靠一靠了，因为从方向上看，通惠灌渠有点偏西，好在它很可能直南直北，而边上又有路，沿着它就不至于跑太偏。

此时我真正进入了找风车的阶段。向西之前，我先看到了“白鹿公园”的路标，但它指的方向被路障拦住，于是我没有开小差，继续去找风车，这附近有人居住，小公园里修了娱乐设施，一个女孩儿两只脚脚跟着地在慢慢后退，一个大概是她妈妈的女人扶着她的手，不知道是在练什么。这一带似乎叫“富力又一城”，有公交站牌，附近也开始热闹起来，商场、饭馆等占据了小区住宅的底商，我还看到拳馆、舞蹈班和钢琴班，这里应该是到了豆各庄的地界，作为居民区应该也由来以久，如果不这么想，我很难想像一个开武术班的人会选在这里。我又经过了“黄厂”地铁站，大约我穿过了人烟稀少的区域，来到了聚居区。但我并不能把附近这些住宅楼与在住处远眺时看到的高楼对应起来。

这一带让我有一种来到了外地小城的感觉，走出这一带，仿佛来到了县城，有公交站牌标了“西直河”，这个地名我已经看了很多次，终于在今天来到，我看到有些车能够一直开到我的单位附近，开进城区。我自以为是地走错了一次路，看到路尽头只有一道铁门后折回原路，此时我第一次用手机看了看我的位置，似乎符合预期。

延着西直河路出去，我已经实现了第一阶段的目标：找到了那两支大烟囱。我附近也出现了纵横交错的高架桥。出现了一些我熟悉的路名，如化工路，它和跑在它上面那些风尘仆仆的大车勾起我从北大畅春园骑自行到高碑店的回忆。此时我的方向感已经不太可信，只是在依照太阳和烟囱来判断，我来到一个路口，一堆汽车在等红灯，前面是一条带护栏的六车道马路，按理说这路路应该是没有红灯的，我还不知道这是哪里。在来到烟囱附近后，我已经四周看了一圈，没有见到风车的影子，但在我的想像里，这里应该已经有可能看到风车了。那些高高的路灯，似乎都不比烟囱低多少，但在住处则连影子都看不见，我打算继续向南，所以要穿过这个路口，然而过了这个路口我才发现，前路只有高架，一辆重型土方车追在我身后按喇叭，我赶紧让开，我拐上了一个上坡，指示牌说，这里通向京津高速，这应当不是我要去的方向。不过我还是骑上了坡，这里大概有个几层楼高，下面能看到一条东西向的河，大约也与通惠灌渠连通，河边排满了人，似乎是在钓鱼。我在桥上往南看，远处有楼，不少细细高高的路灯，仅此而已。然而回头看看烟囱，似乎那边就应该能看到风车了，然而事实是，什么都没有，仿佛那个风车真的只是个幻影。

我有点沮丧，提着心下坡，好在车少，我从刚才的路口穿回去，回到化工路上，向西，我看到那边有一些高楼，不管是写字楼还是住宅楼，如果能上去，我就能找到一个好点的视野，然而走到楼附近才发现这一大片都被围了起来。后来又看到一个向南的路口，我穿过马路，继续向南，此时风车是否在南边我已经不确定，只是这样猜测。这条路显然已经在聚居区之外，路很宽，依然没有车，但这里的感觉已经完全不同，路两边是长长的围墙，只有一些为大车进出的铁门，墙里显然是大片的厂区，路上有些严肃的指示牌，这里的工业似乎与垃圾处理有关。大概为了防止扬尘，路面洒了水。

我看到有清洁工在路边，骑到跟前停下，是一个老伯，我问这附近有没有一个大风车，他显然觉得这个问题很奇怪，他说他不了解，这附近没见过有这种东西，听他说河南话，我也和他说了河南话，他让我问前面的另一个清洁工，我骑过去问了他，这附近有没有那种发电用的大风车，他也说：这里没有这种东西。

我继续向南，此时的环境又发生了变化，我走出了重工业厂区，来到了一些正在开发的商业/科技园区，这里的路不是直来直去，似乎修成了局部环路的形式。我对自己的方向感发生了怀疑，这里离开那两支烟囱已经有不少距离，我虽然感觉风车还在南边，但来到这里还是完全看不见已经让我十分不确定了。这时，我看到一片楼，似乎有一片写字楼聚集区，我决定往那边去，一则我印象里风车似乎掩映在某一片楼里，虽然我在这里已经完全看不到住处，但单看阳光与烟囱的位置，我觉得那一片楼应该能够带来风车的线索。

我骑车来到最近的一座高楼，这显然是个写字楼，盖得有一定现代感，像是一些方块积木转了角度堆起来的。楼很冷清，一副没起用的模样，我停下车，问了一个女孩儿这里有没有一座大风车，女孩儿摇摇头说没有。我不知道她为什么会出现在这里，路上其实没什么人也没有车，但人行道上停了几辆电动车，说明还是有人类活动。我停车的时候，那个女孩儿的男朋友来了，我锁好车，走向大楼，楼门前有几个做装修工人，我随便推了个门进去，没人管我，一楼大厅的装修非常冷调，居然是全金属，反射着灰冷的暗光，一个同颜色的前台大桌与之融为一体，但后面没有人。大厅里只有个清洁工在擦电梯门。我在进门之后闻到了一股咖啡味儿。

我找了个电梯上去，发现只到5层，5层就5层，然而上去之后发现两边都是公司，似乎还有人上班，真是没想到，于是又下到一楼，去另一个电梯间，这次的电梯最高能到20楼，很好。

这栋楼叫“枢密院”，这个词我只在水浒里见过，梁山的几个对头之一童贯就是枢密院长，人称童枢密。我怀疑这里的人也不一定知道这个字念什么，会把它念成“呕密院”，毕竟我以前一直是这么念的。我上到20层，出电梯间，推开防火门，一大片未装修的毛坯空间展现在我面前，四周全是落地大窗，几乎可说360度无死角的视野了。可以看出，整个空间是方形，电梯间的区域也是方形，然而外面的方形转了个角度，内外方形的边不平行，这就让里面的空间变成了曲边形，其实会难于使用，这是外部现代感造型的代价，但这个设计显然不够高明，应当有不牺牲使用的更好的做法出来。

我看了一圈，没有发现风车，如果风车在这附近，应该已经不小了，但周围几乎一马平川，只有对着烟囱的方向有一片楼，我猜测风车被那片楼挡住，看了看路线，打算下去。这时妈妈发来微信，要给我买带鱼，我觉得还可以，就说好，妈妈说我“终于说好了”，她之前好几次要给我买东西我都拒绝了。我欣赏了一会儿这里的视野，想在这个无人的空间里录一首歌，后来看到手机电量不太多，就没这么干。在我正打算下楼的时候，我突然想，为何不去另一个方向也看一眼呢？既然都已经上来了。那个半区无法从这个半区直接过去，要穿过电梯间，从另一组防火门进入。等我推开那边的防火门，进入南区，我才知道如果刚才直接下去了有多么愚蠢——就见那只大风车，正面朝着我，在远处缓缓地转着。然而即使在这里看，我也觉得它有10公里。不过我非常激动，我终于还是看到了风车，风车是真的存在的，它不是幻影，我也没有走错方向，甚至应当说，我完全走对了方向，我已经离它不远了。

我拍了几张照，下1楼，电梯门打开时，我又闻到了咖啡味儿，不过奇怪的是，我摘掉口罩，咖啡味儿似乎又不见了。不过我相信这里一定有地方在卖咖啡，转到大厅后面，我看到了瑞幸。真是不可思议，这栋楼几乎还没开始用，瑞幸已经开了起来，而且生意不断，联想起最近的那些新闻，我还是觉得很多事情都还是未知。

这时遗憾地发现，手机的电量已经只有1/4。我打开久未打开的瑞幸，重新登录，买了一杯“风味椰子拿铁”，多花1.87加了一块小饼干，我问店员“这是不是枢密院店”，其实不言而喻，但我也没听清店员回答的是什么，店门口用一张桌子挡住，所有的东西都装在外卖袋里放到桌子上，这当然是疫情的原因，店员在咖啡机后面做咖啡，离我有个三五米。不过我相信他们并不会读枢字，所以也没听明白我问的什么。

我坐在店外的椅子上把饼干吃完，把照片发了豆瓣，拿着剩下的咖啡起身，我想起要去上个厕所，回到一楼大厅转了一圈没找到，根据我“闯写字楼”的经验，我相信厕所一定在二楼，于是我上到二楼，果然看到女厕所，旁边没有男厕所，于是我继续根据经验，绕到楼的另一端，那边果然有个男厕所，一个女人（可能是清洁工，但没穿工作服）坐在门口玩儿手机，我去上厕所，把瑞幸的纸袋放在面前便池上面那一小片平顶上，把咖啡放在旁边小便池的平顶上，方便完下楼，我在电梯里喝完了咖啡，扔进客厅里的垃圾筐——通常这里不会有垃圾筐，这个筐其实是专门放垫着按楼层钮的面巾纸的——还是疫情。

下楼后，我专门摸了大厅的墙壁和地面，这种触感，真的是金属。我想从进来的门出，发现锁了，于是只好从后面出——所谓正门，出门后想抄个近路，发现高台只有正对着楼门的地方有台阶，只好直接从台子上跳下去，震了脚板，想起这双布鞋怕是太旧了，右脚鞋底已经在掉，走起来已经开始张嘴。我骑上车，继续着从喝咖啡开始的犹豫，天色变暗，似乎要下雨，手机电量堪忧，车的电有60％多，顺利的话开到风车那里大概不成问题，但回程估计就悬了，而这个手机的电量，如果找不到充电的地方，我说不定就很难回住处了。想来想去，决定这次先回，下次已经明确了路，第一目标先定枢密院，也就好多了。

回程我打开了地图导航，自作主张走错了路，后来冲进一条叫“潞西路”的路，没走多久遇到一个防疫的门岗，我没理拦截，直接闯岗进去，然而走到头发现路被路障封死，问来问走，除了出村无它路可走，我想绕个别的口出，看到两只狗脖子各自挂着铁链，两条铁链的另一端分别扣在两条平行的长钢缆上，铁锁离地大约一米，相当于两条“轨道”，狗可以沿着这两条“轨道”跑，但离不开这个范围。它们只能在别的狗靠近时扑过去，然而别的狗立即就跑开，在远处看着它们，我拍了一张照片，起名《有限自由》。狗跑的这片空地，一边是路，钢缆的一头就系在路边的树上，空地另一侧是一栋似乎要拆掉的破楼，系着钢缆的另一端，与钢缆平行的一侧还种着一片葱，另一层是我要走的路，我从这条路骑出去，发现无论如何还是要从之前的门岗出，骑出门岗时果然刚才的门哨要拦我，我稍微减了点速，被他拉住车把，车倒了，他说了点难听话，我没理他，扶起车直接走掉。他尽他的职，我走我的路，仅此而已。

出了村，我看到一条大路，提前右转，问一位老先生如何往北去，他给我指了条路，说那条路近，但是比较坑挖，我谢了他，骑过去，果然是糟糕的土路，旁边是路障，好在只有几百米，很快就看到一个小口，我从这个小口上了柏油路，重新对着手机检查了方向，此时天已经阴下来，开始滴雨，根本没有太阳可以参考方向，我的方向感已经完全进入不可信状态，我不断地用手机确认方向，终于走上了黄厂路。我看到了来时看到过的黄厂地铁站，但并没有往来时路走，经过这一番绕，电量已经在50％以下，我要找最近的路回。在黄厂路上，我看到了“禁毒教育基地”，似乎是个重要的地标，伸缩门内一条林荫路向里延伸，路边有楼隐在树下，看起来很安静，除了门卫，见不到一个人。

这时候雨渐渐大了一点，我已经做好浑身湿透的准备，只求车子电量够我到家。我早已经停了音乐，也关了导航，让手机省点电。延着黄厂路，我看到了京哈，右转走天桥过高速，心想这个天桥也许就是某一个夜里我过的那个，那天也在下雨，延着京哈又折回来，看到一个路口，走了一段，我居然看到了白鹿公园，与来路不同的是，我看到了公园的门，而来路的路线，我与公园之间隔着路障，并不知道有多远。我继续向西向北，最后看到了一家“康辉老年公寓”，这个名字我忘了在哪见过，但肯定不是在这里，再往前走，又没路了。

这次，我又问对了人，也是一位大叔，他听完我要去哪后说“如果你要走大路，那要绕到高碑店桥，那就非常远了，我给你说一条最近的路”，细细描述完后说“我也是走这条路，这是最近的”，我完全听懂了，因为我知道他说的那条河，那就是通惠河灌渠，我当然不想绕到高碑店桥，那正是地图给我优先推荐的路线，所以我才没有听导航的。

于是我按他说的走，但还是贪了向北，反而走绕了，终于看到河，向北的路果然被封死，往南折，大约一公里，看到了桥，过桥到河东，开始一路向北，走了一小段，我看到了那个干掉的排污口，终于确定我回到了来时路上，由于我特意注意了一下这个排污口，它居然成了一个前后连接的伏笔。接下来，我经过那座中间有隔离带的桥，我绕过隔离带到路北，这已经到了高尔夫球练习场的位置。在这里向北看通惠河灌渠，河被两边的斜树夹着伸向远处，更让我想起《寻找百花岸》来，我停车拍了照片，继续走，接下来的路比我想象得近很多，很快就到了广渠路，而电还有20％。雨其实早就停了，下的那一天恰恰好好，很舒服，完全不冷。很快回了屋，去楼下便利店买了一个冬瓜，用剩下的牛肉汤煮出门前泡上的米线，打了个荷包蛋，切了点冬瓜进去，窗外来了一阵大一些的雨，如果在路上淋到恐怕会很狼狈，天空打了闪电，我没能拍下来，闪电当然不是那么好拍的。我把纱窗收起来，往风车的方向看，雨雾蒙蒙，只能看到一片灰。

下次吧，下次一定找到风车。
