---
layout: post
title:  "学日语与少年气"
date:   2020-02-29 09:56:56 +0800
categories: diary
---

昨天感受到久违的少年气，就是“你说我不行，我偏要行给你看”。我是真的被Ricky那句话惹到。之前交流的时候他的意思也很明确：这么难，很多人都说难。言外之意：你学不好。

我不记得首次打开五十音图视频知道什么是平假名，什么是片假名的机缘是什么，大约那时候起，已经看了很多日本动画，能听出很多东西来，但又搞不太明白，很想搞明白它们。其实到今天我也没把五十音完整学一遍，在学的那半遍里记住的也没多少，但后来，无论是看菜单，看教程视频，看中日歌词对照，假名渐渐都已经能够认，而且能够认出一些常见组合，一些听来的东西渐渐能用假名写出来、查出来。课上学的东西在剧里听到，能够识别。无论如何，这比当年学英语的效率高了太多。

我还是想把Ricky那句话写出来：你看了那么多动漫，你的日语水平又如何。

前文是我表达了一种观点：成年人对新语言的接受能力被大大低估了。成年人在学新语言的时候，与婴儿学母语相比，缺少了太多的东西。从大面上讲，学新语言应该从学说话开始，而并非学认字，一个婴儿从说话到认字，可能也要5年时间。学语言的正确目标应当是先成为一个“文盲”。成年人当然会有不少限制，但同时也会有不少优势，文字应当成为学说话的辅助，而非学习的主要目标。前期学文字最大的意义在于查字典。

在这个大方针下，成年人最缺的就是“咿咿呀呀”的权利。有朋友和亲人在近期生了孩子，在接触小朋友的时候，我看到他们毫无负担地说着“自己的语言”，孩子“咿咿呀呀”决不会被不耐烦地纠错，大人只是会不厌其烦地告诉ta这是什么，那是什么，该怎么说。一个日本孩子第一次学“よろしくお願いします”的时候，也不会知道这说的是什么，也说不清楚，慢慢地才明白这句话里的意思。而至于知道这些字怎么写，那可能是上学的事情了。一个人学习母语、成为一个成熟的母语使用者的时间，算下来也要十年，而且其中经历了有人全程陪伴教你语言的两三年。

成人和孩子比具有一些同时是优势与劣势的东西，成人对世界已经有了认识，“万物都已经有了名字”，所以成人在学语言时，特别倾向于“翻译”，于是新语言总是无法对应到其表达的对象，而是先对应到母语上来。母语在很多情况下能够帮助成年人理解新语言，但更多情况下会阻碍对新语言的接受。一个比较近的例子是，妈妈在英语课上问，“您辛苦了”要怎么说，而老师并没有正面回答，下课后她又问我，我想了想告诉她：他们不这么说，没有这个说法。而日本人就会说“おつかれ”，而中文的“辛苦了”或许来源于此也不一定。

最近的一个例子是看《樱花庄的宠物女孩》，神田空太接到一个电话，在打完招呼后，对方问：

いもわ　大丈夫ですか？　

要表达的则是“是否方便说话”。

----

刚才与喜哥聊天，今天要写的很多东西都在聊天里说了，听懂会说优先于文字，文字作为辅助听说学习的角色，因为没有文字就没办法查字典，查字典是为了确认认知，比如反复听到一个词，去查明这个词确切的发音。最近的例子是“好吃”（おいしい）和医院（びよういん），后者我刚想起来在叶子老师的课上学过，最近确认的一个句法是句尾的“ごダサい”表示祈使，我很清楚，这是学说话的过程，慢慢识别出一些声音对应的意思，有些是词，有些是句法。包括也是最近渐渐明白的“あいがとございます”和“あいがとございましだ”之间的区别，我先学会了前者，后者我最初在日料店的中国服务员口中听到，以为他们说错了，后来在真日本人的日本料理师傅口中听到才知道的确有这种说法，后来见得多了，大约后者更正式一些，也更生分，发生在店家对客人这种较官方的场景更为合适。

总而言之，这次被嘲讽之后我还挺高兴的，久违的一股拗劲上来了。我对喜哥说，我一定要在百合亭和日本人聊天。其实我在盯，一定要去日本和日本人聊天，我要听懂日剧甚至日本新闻，要能用日语说出大多数我的想法。

我想大大方方地承认，我被一些看起来中二的事情感动和激励。我要树立这样的观念：不以被什么东西激励和感动为耻。在Ricky和晓婷表达出那些态度时，我想起《当幸福来敲门》，父亲在打击了儿子对打篮球的热情之后意识到自己不对，向孩子道了歉，并且说出我铭记至今的台词：

Don’t ever let someone tell you that you can’t do something. Not even me. You got a dream, you gotta protect it. When people can’t do something themselves, they’re gonna tell you that you can’t do it. You want something, go get it. 

写到这里，我感到“中二”和“毒鸡汤”被滥用了。很多东西如此激动人心，正是因为它们属于年轻的心灵，我甚至忘记了自己“我偏要如此”的逆反性格，在很长的时间里，我都把它当成一种内耗的源头（也的确如此）而尽可能忽视这种内在的声音。现在是时候让它呐喊了，就是这么一件小事：我要搞定日语。我要当自己的英雄。
