---
layout: post
title:  "软中华"
date:   2020-04-16 17:29:58 +0800
categories: diary
---

我下楼买了一包软中华，和小卖部老板聊了几句烟，想来想去还是选了软中华，这也算是一种见识。我又想起吉永庄那个大叔说的“和软中华一个价钱的烟”，今天问老板同档次的，说是大苏烟，包装看着很破，要45元，不过软中华一盒要80，老板给我75。

想补录一些上篇没记的事，但也不知道哪些记了哪些没记。昨天依旧睡得晚，本来一门心思在调禁止复制的问题，训练营出了一堆事，又是页面打开空白又是突然要统计结果，新的逻辑上不了线，搞到很晚。

----

写完上面的东西之后，我也不知道发生了什么，总之现在已经到了4月18日，晚上18:47，我用高压锅炖上牛肉，坐在了电脑前。有意思的是，有些东西能够连起来，文章的标题是“软中华”，我今天已经抽了两支。我依然感到烟是一种糟糕的东西，抽两支烟并没有丝毫的愉悦。快递到了两样，一是米酒，二是老庄的香囊，闻起来味道很好，打算每天睡前都闻一闻。下午洗了澡，没有让洗澡水过第二夜，取了快递，看了超炮12集，节奏紧凑，故事激动人心，不错。日语已经有段时间没有进展，能听懂的还是那些。大块语法是个值得攻克的点，这一步是语言的核，过了这一关剩下的就是积累单词，语法换个名字应该叫“说法”，其实这是更准确的，语法抽象出来的所谓“规律”常常在现实语言中失效，所以其实“说法”才是更有用的。今天用windows连上了VPN，似乎又多了一种过墙的办法，我的目的是下载linux下的terminal，一共只有65M，但下得非常非常慢，现在只下了3.2M，中间已经断了好几次，我又手动让它继续下载。

下午还是陷入了不知所措，于是决定解决一下手机的root问题，上前的进展就是在下载这个terminal。我相信还有其他的terminal可以下，如果这个实在不行那就换一换。我同时还在下载官方提供的chrome，也是非常非常慢。

上午打了点游戏，近中午时去沙县吃了拌面乌鸡汤，朱欢尘拉我打她的晋级赛，阵容选得不好，她想让重开五楼不想重开，闹了情绪，在游戏里说话，五楼回怼她，结果她开始挂机，然后我们四打五打出了很多波优势，我多次劝她回来打，她不打，而且最可气的是，我指定AI托管，她还要通过进入游戏动一动，拒绝AI托管，真的是非常可气，打输了三波团，优势全无，最后被团灭输掉，我很想骂她傻逼，现在想起来还是很气。于是游戏一结束我就把游戏删除并且把她微信拉黑。我真的太生气了，明明是陪她打，她完全无视我的感受，完全不去想我也是在排位，我也是要上星的，就这样坑我，平时打游戏我就最恨这种人，我是决不可能再和她打一局游戏了。

昨天Lv、喜哥叫我一起出去玩儿，我是没有心情和他们出去玩儿了。

妈妈让我听一个声乐课直播，这个晚上大概就要交进去了。无论如何，我卸了游戏，不会把时间都堆在游戏上，然后陷入虚空、虚无与懊悔，这样看还可以。

----

4月18日20:12，声乐课直播开头一直在说废话，说了40多分钟，终于讲了点东西，然而讲得玄而又玄，后来终于卡住，刷新也没用，于是关掉。

windows上的VPN表现一般，也许和连的wifi有关，网页打不开，gmail打不开，chrome下不下来，temux下不下来。吃了点土豆牛肉，味道还可以，似乎咸了一点，吃得有点猛，现在觉得有点撑。

我现在应该去做什么呢？我也不知道，时间现在到了手上，一些工作上的事应该了掉，但我十分不情愿，荆轲也不想去编译，就这样一周一周过去了好几周，日语我也不想学，之前提起兴致看熊镇，看了一点书也给丢了。

写到这里旺旺又发来老板的奇葩需求，我是一时半会儿不打算做了。不如看电影。然而心情上不太愿意看电影。

看电影吧。

----

4月18日22:50

后来决定看《魔鬼代言人》，片子没有特别好，但还可以。看到中途拔掉电源，电影机立即就关机了，看来完全是靠充电撑着。于是在电及上看。大概23:30看完了。

这篇就到这里吧，日子跨度有点大。
