---
layout: post
title:  "放假三日"
date:   2021-04-05 20:15:09 +0800
categories: diary
---

某种程度上，近来我变成了一个除去恋爱，生活中就再无其他意义的人。这导致除了恋爱的事，我什么都不想记录。

依然从最近的事说起。我刚刚泡下一小包茶，那是以前一位我不熟悉的远亲留下的，我只知道她叫“治由”，不知道是哪两个字，也不知道姓什么，更不知道我应该怎么叫她。她是外婆的侄女，外婆晚年时，她专程来照顾过外婆一段时间。不知道大姑晚年时，我是否也要去照顾她一段时间。大姑不知现在是否在考虑养老院的事。这个茶叫老枞水仙，包装上写着“武夷”两个字，大约是武夷山的茶。

说实话，我想要孩子。我的人生看起来了无希望，但我还是想要孩子。

近来和Wendy做爱，我都没有戴套。我回想她应当是周六来和我过夜，但却不记得周六白天发生了什么。周五她和陈萱去看话剧《正阳门外》，我周五问她时，想起那是之前她们就已经约好去看的一场剧。周六，我和她约好去和陈嘉迅夫妇吃饭，我们约在新中关巴奴毛肚火锅。他们早早来排位，据说因为晚到十分钟，所以只得多等一小时。于是这也让我们没有迟到得太离谱。Wendy从角门那边过来，和她陆师傅的太太去拍汉服。她梳了两个环起来的麻花辫，穿一条蓝底碎花A字摆连衣裙，后面一个V形，露一点背，化了妆。她一来就和李朝桾两个人拉着手去厕所。我们聊一些围棋的事，聊一些上学的事，李朝桾考了心理学的研究生，然而却在看武志红。

陈嘉迅请了饭，之后，他们听了我的提议，我们从新中关一路走到蓝旗营。一路上，我说着当时在这一带发生过的事，我们先去了豆瓣书店，那真是个很好的书店，而且人流很多，看起来经营状况还不错。难得一个书店不卖咖啡还能做到如此。不过我没买书，从书店出来，我们去了柏拉图，我带了一些棋子，本来想随便摆一摆，结果就真的下了一局。虽然没最后下完，但是中间我损失了很多，显是输了。这局棋虽然比不上海底捞和刘学文那局启发意义重大，但坐在桌前下棋就是如此不同，人生与性格中的一切必定体现。

在下午写前面的段落时，妈妈很不开心地打来电话，因为我这段时间冷落了她。如果下周继续骑车，也许会在路上给她打电话。吃完晚饭，我给她回电话，才把她哄了回来。晚饭我炒了牛肉片，配了木耳和蒜苔。

----

现在是周二15:12，昨天回完妈妈的电话，看了一点相声睡觉，今天早上把床收了。这一周又一个项目压过来，我的精神和身体都在拒绝开始。中午吃了早上做的饭，香菇黄花菜土豆烧腊鱼，刚吃完觉得不饱，刚才趴着睡了一会儿，现在又觉得还可以。下午还是冲了一杯挂耳，上午Wendy说要给我寄挂耳，我告诉了她地址，不久收到发货信息，我一看，是“三顿半”。刚才趴着睡的时候，我只想到一件事，就是我依然没有自己的事业，这是让我万难接受的一点。无论如何，我都要挣脱出去，成为自己想成为的那个人。

再记录一点就要开始工作了。周六和陈嘉迅夫妇到柏拉图，开了一个包间下棋，忘记记谱，棋子在棋局结束之前就耗尽，但我输面很大。从中盘开始，就一直在亏损。下完棋，陈嘉迅终于同意一起打麻将，他作为一个四川人，居然不会打麻将，让我非常意外。李朝桾明显是个好手，经常和牌。我负责记分，结果最后无法归零，不知道是哪一步记错了。麻将一直打到晚上8点多，那两位回牡丹园，我们去赴另一个场子，是东东约的KTV。我们先打车去新中关取了车，然后开车去六道口。我和Wendy的关系基本上已被众人知晓，由于在场加上她共有5位女士，只有我一个男的，我们只合唱了一首《珊瑚海》，她更多地陪着其他几位一起唱跳。

局末东东约来两个老外，然而老外姗姗来迟，Doove先走了。下一场的地方选得不好：一个非常吵非常昏暗的酒吧。人很满，我们挤在一个没擦干净的桌边，各自扫码点了东西。我和Wendy点了一盘牛奶培根意面，Wendy说她会做，第二天早上果然下单买了材料做给我吃，做得很好吃。她点了一管水烟，我也吸了几口，这种烟十分平淡，可以直接吸进肺里，只有很淡的感觉。旁边的电视在放霍比特人（我看了一会儿，认定不是指环王），由于音乐太吵，我就看电视。旁边一桌小孩子在吸烟，这个环境让人十分想打架。其中一个小老外提前走了，又过了一会儿，大家败兴而散，走之前Wendy去上厕所，居然碰到了她的学生。

我们去开车，有一位和我们一路，似乎她男朋友来接她，车停在另一个停车场。她提前拐进来，于是就只剩下我们两人。我们一路回蜂巢，这次没有什么犹疑，她也没有说什么“我回家了”之类的话来逗我，我们在车里接吻，然后她一路开向东边。她比以前开得放松了不少。

我烧的热水有了用场，她或许会发现，我一直在为她做着小小的改变。

夜里我们做爱，一直做到周日。似乎无论多困我都还是想和她做爱，虽然目前我依然不知道怎样才能射出来。我趴在她身上时，她问我有没有套，我把套摸出来递给她，可能由于灯黑的缘故，她撕了半天撕不开包装，后来她不耐烦，把套丢开，引导我进来。她曾问过我“万一有了宝宝怎么办”，我说“那就要啊”。她应该听到了我的话。我觉得某种意义上，她甚至也不太怕怀上我的孩子，这命运为我们做出的选择，我们听从它，结婚一起过下去，也就是了。

现在15:42，周六的事先记录到这里，周日的事等忙得差不多再记录。先到这里，先工作了。

----

周六19:23，SKP，B1，此时，Wendy在楼上和陈萱参加沙龙，我在B1吃饭的区域随便找了个地儿打开电脑。今天的事晚些再记，先把之前一直没记完的记完。

上周日不是个普通的周日，因为有清明的假，所以还有周一一天休息时间。之所以上次写到周日暂停在这里，因为这真的是不普通的一天。这一天空气和阳光都非常好，正是一年之春，我提议就在这一天兑现去看风车这个约定。Wendy没有合适的衣服，我找出了我的球服给她穿，一条足球短裤，一件“河南矿业集团”篮球背心，外面套上我那件白帽衫，我们一起出发，她骑我的小车，我扫了一辆美团。我们沿着通惠河灌渠一直骑，骑进湿地公园，在公园里转了一圈，又从公园沿河继续向南。经过高铁高架桥下，看到一片美丽的诸葛菜，我们在这里拍照。接下来的一段土路过于难骑，我们离开了河，穿过一片草地，来到旁边一条平行的柏油路上。旁边能看到一些单位，有产业园区，还有一些物流仓库。来到一个路口，我往西一看，一眼就看到了“枢密院”。虽然离它还有几公里，但我非常确定那就是它。我说：我们去枢密院。这一段路是纯粹往西，最后，我们把车停在十字路口，过马路来到枢密院。

保安并没有管，这个地儿也没有比之前更热闹一点。这么长时间过去，它似乎没有招到更多的商户，然而电梯却改成了刷卡，所有上升方向的楼层按键失效。没办法，只能爬楼梯了。Wendy和我一起爬楼，我们边唱歌边爬，终于来到20层。好消息是，这里依然是一片毛坯，无人管理。这里的视野还是那么好，就像我那天第一次来到这里时一样，然后，我带她转了一圈，看到了风车。一个重大收获是，这次还在另一座楼的上边缘看到了露出来转过去的风车叶子，这缍解除了我只看到一个风车的疑惑：因为那边的高大风车有两座。现在，这两座齐了。

我们在找风车的路上时，吕毅发来消息，说约了路云喝酒，Wendy愿意去。我们从枢密院20层坐电梯下来——下一层不用刷卡——接着我们去瑞幸吃喝了一点东西。有个明星举一杯咖啡的宣传立画，基本上是真人大小，Wendy做了个模仿她的动作，又让我模仿，我一模仿，她大笑，我立即就收了，但她让我再做一遍，她要拍，我说：阅后即焚。

我们又骑了一小段，太阳下山，空气开始变冷，时间也已经不早，我们这一次的行程就此打住，叫车回程，我把共享车停了，把我的小车折叠放进后备箱。回去后，她洗了个澡，然后我欣赏了她化妆弄头发打扮的全过程。她涂了口红之后，用卫生纸打湿后铺在嘴上，隔着纸打定妆粉，说“这样口红不容易掉”，我说这一着应该教王佳芝。

晚上聊得其实还挺愉快。吕毅和路云对于教育孩子的想法完全走到了两面。原来路云的孩子去了中关村二小。

我们打车回去，晚上总免不了做爱，早上，我们彼此发现都在做爱过程中受了一点“工伤”，她的背部靠近腰的地方，我的小腿靠近膝盖的地方，这都是做爱时和床磨擦的地儿。我说，好吧，我全责，走我的保险。

她在第二天回去，我不记得她离开的时间，只大概记得场景。她把一些脸部用品留在了我这里。我给她要了一个门禁，这样她的钥匙就完整了。

也只能流水帐一样记下这么多。先到这里。现在周六21:25，她和陈萱参加的沙龙结束了，说要去我们上次去的那家Hermes对面的茶店喝茶。我现在就上去。这篇就到这里。
