---
layout: post
title:  "爱意消逝"
date:   2021-06-21 13:33:20 +0800
categories: diary
---

上周四，我感到明显的爱意退潮，我去西边见她，一起看《猜火车》，片子让我有点失望，但她觉得还不错。时间太过晚，我们已经没时间再看《两杆大烟枪》。我们就此离去，她想开房，但我却拒绝了。她说“你居然不想睡我”，那天的确如此。

我甚至已经不记得周五晚上我们干了什么，周五我终于见到了她提过无数次的刘小姐，本来指望能有点吟诗答对的感觉，但除了新入职场打工人的稚嫩和已然出现的疲惫，什么也没有。

总体而言，我表达了否定，而她还在对我说“我本来是像刘小姐那样的人”。我无奈说了实话：我觉得刘小姐身上只有稚嫩，而并无天真。回想起来，高考考得太好容易让人过早到达人生巅峰，因为巅峰之后就是下坡。现在看来，刘小姐在港大怕是无法适应竞争环境，败北而归，而并不是什么国学理想，我在她身上也没看出什么国学的热爱或者理想。

这种否定，我想其实也否定了她。

到家后我们做爱，她摸我太早，又加上现在开始坚持戴套，这种打断搞得我有些尴尬，后来做得并不十分顺畅，第二天也如是。现在想来，这恰恰是爱意消退的表现。我当初所言“cannot make love without love”，我本以为是一句信念，其实是一个描述：我就是这样的人。

周六，我们像以往一样，做爱做到过了中午才出门，一个有梁文道在场的活动，我听得昏昏欲睡，在座位上睡了至少半小时，而她其实也兴趣不大。后来我们去翻那本活动所谈论的书，也乏善可陈，翻到讲“卡佛”的段落，她不了解这个人，随后就说我是不是又嫌弃她了。其实我倒没有，只是在床上我再次提及初见时“嫌弃”她的那个瞬间，她感到我一直在迁就她，一切都不能再进行下去。在床上，我们都哭了，她先哭，却不让我哭。我也说不清楚自己为什么哭，但我感到她是真的伤心难过。她多次表达过“我可能最终不会是最理解你的那个人”，但我其实又有什么好理解的呢？

我哭大概是因为感到了爱情即将逝去，这次是真的。

我也长久地没有如此努力地爱一个人，我也付出了我所能给的真心，我倒也没什么亏心的地方。

我不知道真相如何，这个东西在内心，足够复杂，很多情感交织在一起。我想她上次提到去教育机构赚高工资，而如果我们的关系在这里，对她而言是一种束缚。她和我在一起，不好舒畅地谈论钱房车或者孩子的问题，这大约让她有些难受。这件事在我这里还没有发酵，我仅仅是晚上去和黄晓婷吃了饭——很久都没有约她一起吃饭了。

说起来，上面一段在下午写到中间断掉，现在是晚上21点24，我去和黄晓婷吃完饭，回公司打完卡来到了百合亭，这次换了电动车，明天也许选择把自行车骑回去。我要了一杯扎啤，写完日记，喝完就走。

事情还有一点变数，但我不太确定。我来百合亭毫无疑问是想见到方淼，而她却不在，我想给她说《Hello, world》并不好看。我明白Wendy那种感受，她想追上我的一些认知，但却做不到。

但，正如我今天想发出去的那句话：何もできないから。

写到这里我已经不想继续。我从来没有如此努力地维持一段关系，我依着自己的习惯，感激于垂青，感激于缘的召唤，对勉强之处尽数忽略，事实上，我只是觉得结束得早了一点点。不过，我们依然向前踏出了不少，无论如何，我们在床第上获得了及格以上甚至良好的欢娱，我不必担心她散布那些让我寒心的谣言。和上一次恋爱一样，在这么多次做爱中，我获得了两次高潮，或者说，射出了两次。只是我和晓晴做爱的次数着实有限，但是单次的时间也真的够长。

当我收起对她的感情时，我可能又会硬不起来，的确：Cannot make love without love.

也许对我而言，证明跨年那天晚上我所言不虚是头等重要之事，也是惟一真正重要之事。我就是这么俗，就是这样。然而，我却绝不会把她的事情往外讲。某种意义上，她的确配不上我，至少在人格上是。

停止这段感情，也就停止了勉强。不知道我们还有没有可能享受彼此的肉体，顺其自然吧。我也许还会说几句试图挽回的话，也许懒得说。她也许知道美貌对我有多重要，也许隐隐地，她感到自己的脸部皮肤长期无法恢复，与我有意无意间透露出来的爱意消弥有联系，而她自己并不知道。她总是在我面前照着镜子说“我怎么这么可爱”，她却不知道，事实上我一直都是和身边最好看的女孩子关系近乎。她经常为我感觉很平凡的笑话笑抽，然后问我是不是一直这么可爱。她算是能懂我一部分，但最好的我她也不太好消受。我十分在意她在对我说“你们太高级了，我只是个土鳖”的时候，所说的“你们”是指谁。我并没有实实在在地属于一个圈子，我就是我，没有什么“们”。

酒喝完了，就当一场深可感激的经历，回头继续我的人生，就这样。
