---
layout: post
title:  "Tango"
date:   2021-02-22 11:46:41 +0800
categories: diary
---

昨天：先去金鼎轩，然后地坛，后来百合亭，最后我们在亮马河边无人的观景道上亲热，还试着跳了跳舞。

----

现在已是周二，补记一下周日发生的事。

周六已经约了周日见面，我们其实经历了一场“小别”。过年假期这十多天竟是我们互相确认亲密之后第一次超过一周不见面。不过这说法真够别扭的，事实上，我们已经是男女朋友，但彼此都没有去确认这个名份。周六约时间时，商量去做什么，后来提到去游泳，然而她说月经或将至。周日上午，我趴在床上等她的消息。我们形成了一个私典：Is that an invitaion? 最初是她说“阳光真好，适合睡觉”，我回“适合一起睡觉”，她问出了这句Is that an invitaion? 我回答“It's a representation”。接着晚些时候她又说她要来我上班这一带打耳洞，我也反问道Is that an invitaion?她说“it's a statement”。不过那晚我们见了面，因为恰好Ricky也问要不要一起吃饭，就一起去了百合亭，有趣的是，她穿了上一次我们三人一起去时的那条前面有一串扣子的毛呢短裙，以及相同的大衣，其实毛衣也是相同的款式，只是颜色不同。

那天晚上又发生了什么，我不太能对上号了，好在之前的日记里有记录，第二天，她要求开车老师开着训练用车到这里来接她，她在我楼下开着这辆车继续她计划好的实路练习，顺带送我上班，老师司机坐在副驾，我坐在后面，她开车有明显的新手感，但我并不担心，很快像平常打车那样睡着了。那天是2月4日，她还没有提车，我们第二天再次见面，我约她去东吴面馆，她穿了个蓝牛仔外套来，和之前的感觉不一样，这一晚，我们终于实打实地做了一回爱。

----

现在已经是周三，包括上面的一段，其实也是今天写的。近来不太得空写日记，所以必须把一些时间给腾出来，比如不去看股票——最近换入的比亚迪被捶得头破血流。

说回周末的事，周日上午我在床上不想动，等她薛定鄂的大姨妈塌缩成现实。过了中午，她终于说：小哥哥，今天天气不错。我回了一句“是不错”，于是开始了一阵打情骂俏。最后我们决定先去地坛，约到了金鼎轩。我说我洗个澡出发，她说“发现你很爱洗澡”，我说我不爱，是要去见你所以才洗，主要是洗头。我本来打车去金鼎轩，她说“不必打车吧”，于是上车后我改了主意，临时改到了传媒大学地铁，司机很不开心。路上一路看Secret Seven，看进去了。到饭店后，我去取了号，转头就看见她的红色小Mini，我去和她打招呼，她摇下窗户，我看到她穿了件白色打底，有鬓发贴在鬓角，有点热的样子。她车前面有几辆车不动，她说不知道什么状况，我就去前面看了看，原来是在排队，我刚问完，保安就撤了路障，车队往里开了，我就去取号的地儿，走到时刚好叫到我的号，我就把桌号发给她，先进去找坐。

来之前，她说她有礼物给我，我说真巧，我也有礼物给你，我等了一会儿，她进来，我们聊了一会儿交换礼物，她给我带了一个小圆盒子，我看了一会儿，猜出是松香，我很喜欢。我把在地质博物馆买的菊石化石给她，告诉她虽然这个小东西丑丑的，但它用了两亿年才变成这样。这一段我们在豆瓣上又提到一次，她说“送给一位拉提琴的优雅的有教养的绅士朋友了，他回赠了我一块两亿年的石头”。

走进地坛之后，我牵起她的手，有一段路，我们勾着指头，她说“这是什么小学生牵手方式啊”，我说“这是八十岁的牵手方式”。后来我就一直揽着她的腰。我们去看方泽坛，绕着这方古老的祭坛转，看坛边上的水渠，后来又去南边的殿，以前还让进，今天却不让进了，殿门外有几口水缸，显然是古代用于救火的，缸里有一些碎钱，主要是一毛硬币，也有一块的，还有少量纸币。她说起捡硬币发财的事，我说电工那篇小说里写到了从厕所吸硬币的情节，那是真事。殿前有一棵柏树，我说是红豆杉，后来我们转园子时，我就一直在找红豆杉，因为我记得我以前在地坛看牌子认过红豆杉。我们从殿院子出来，看了看方泽坛的介绍，又重回去看方泽坛，进去时卖票阿姨问我们有没有票，我们说有，她还把票拿给阿姨。不过我们走到跟前，已经忘了介绍里说的那些东西，只记得那些小山形状的汉白玉雕刻大约代表五岳。后来她从一侧撑着爬上坛台，坐上去，她今天上身窗的白牛仔外套脏了，好在灰尘不难拍掉，我说你的这件外套像我妈妈年轻时的那件，那件她年轻时穿很炸街。后来，我把她从坛台上抱下来，我很享受这个瞬间，不过有一说一，我也不是很有力气的人，这样抱其实比公主抱要费力。

衣服穿得薄一些时，就会感到揽住她的腰是个特别幸福的事。我们又在园中转了转，一个亭子下有个老年人的小乐队，三Sax一小提琴，还有一个号，小提琴有点拖后腿，我听了一遍曲子就会了，有点想上去把那位拉小提琴的先生替下来拉一段“示范”一下，但不太好意思。

后来我们边走边聊，边看树上的牌子，很多是认领牌，少量是以前挂的古树牌。认领的名字还挺逗。在一片草坪上，我确信在方泽坛南边的皇祇宫（我想起了殿的名字）看到的那棵树不是红豆杉，而是绘柏。后来，我发现绘柏的叶子很神奇，它居然会从常见柏树那种缕空桌布一样的叶子长成松树一样的针叶，这简直就像是两种叶子。在一棵树下，她在一根细枝新断掉的小伤口，闻到了真正的“松香”，伤口黏糊糊的，分泌的应该是松脂，这大约就是松香本来的来历。

我们商量着下一步去哪，查了半天，没有合适的游泳场馆。本来我们约定了，要让我做一个表情，大概下面这样：

<pre>

__(:3 l /)__

</pre>

我说那就需要床，或者游泳，这才提到了游泳。看样子要留到以后了。

她说地坛停车贵，我们就出了园子，把车开出来，打算在路上慢慢想去哪。我把手放在她脖子后面，轻轻摸她的脸，她也抽空来摸摸我的头，嘴里还说“rua一rua”，在雍和宫桥前面等红灯时，我轻轻搂她的脸，她问我干什么，我把她的脸托过来，吻了她的嘴唇，我看到她开心地一笑。接着灯就变绿了。

我们左转上二环，她问我我住的地方有没有游泳的地儿，我还真不知道。我突然想到可以去汽车影院，她立即同意，定了导航往那边走，然而我在路上查了影讯，不但没有合适的电影，不合适的电影也已经满员。于是我们临时决定先去吃饭——于是决定去百合亭。我说我们怎么又去了百合亭呢？大约因为你穿了这条裙子。

结果因为没有车位，我们在好运街上排队排了至少四十分钟，好在两个人在一起，这时间并不难熬，她在车里放周杰伦，我们就唱周杰伦，我和她讲这些歌都是高中宿舍起床音。车开着窗，我们不太好亲热。后来终于排进了停车场，我们去百合亭吃饭，大槻老师也在，一个上次见过的女孩儿和他一起，她今天还过生日，我和她碰了一杯。我们聊什么叫明太鱼，聊一些有的没的。吃完后我打了个包，走的时候，大槻老师问我“这是，女朋友？”我给了他一个表情说“以后再说”，那个女生说“加油努力”。

看样子电影是看不了了，我们决定去转一转，我建议从亮马河边走到朝阳公园边上，过了桥再转回来。河边很安静，随着时间晚下来，人也渐渐变少，我们随意地聊着，十分惬意。等我们过了桥，到了河对面，除了我们两个，就有另一对老外情侣。现在想来，我们四个人应该合一张影。她慢下来，坐在路边的长椅上，我发现她不是特别能走，她想坐的时候，我还没有一点想坐的意思。我想和她一起唱屋顶，但唱得不太成功，我也不太熟练，她也容易被我带跑。后来我说我唱得最完美的一次合声经历是恋人未满，她说出一句“我觉得你不是没有女朋友，只是你没把她们变成女朋友”，我说“但其实也就是没有”。

后来，我们想到跳舞，我们真的就跳了起来，我想拉着她转圈，她笑得非常开心。我脑中想到的是《一步之遥》，她想到的是柴科夫斯基的一首圆舞曲。我们都很开心，大约这就是今天的高潮了。我把她抱起来，她说你会不会把我扔进河里，我说扔还是扔得动的。那对外国情侣也走了，我们长久地接吻，我问她为什么电影里接吻时女士要把腿勾起来，她说不清楚，后来她说大约因为男的通常高一些，女的要仰着，腿曲一点会方便一点？这依然是个迷。

最后我们去取车，这时已经没了地铁，我让她把我放在三环上。中间走错了一点路，但还是去了三环，我下了车，她往前开了一点，我也往前去下地道过高架，我看到她在三环入口前犹豫，跑过去告诉她直接上主路就好，她和我招招手，开走了，我从地道到对面，手机电已经不多，我就直接选择了打车。

这就是周末发生的事。在河边时，她问我“觉得她是不是好了”，我说“向好”，其实我觉得她确实好了一些。昨晚，她突然对我说她好了。我问，是我修好的吗？她说是。

我想，真好。

不过，她又说让我先不要联系她。不管她是什么意思，那就先不联系她吧。

这几日股票大挫，但我慢慢应该变得宠辱不惊，一两万都是小意思的事。

为3月定个目标：一定赚到第一笔声音的钱。事情必须推进，否则就不会有进展，事情就是这样。

先写到这里。过年的事并没怎么记录，包括打坏灯、修体重秤、看地质博物馆、去爸爸那儿修电之类，我重新认识了一些矿石，觉得它们的结晶真是太好看了。

就这样吧。干活了，それじや 。

