---
layout: post
title:  "3月结束"
date:   2021-03-31 12:07:55 +0800
categories: diary
---

久不记事，不知从何录起。

依习惯从近往远说，首先想说的就是今天町田要回日本，这件事不大，但却总仿佛是一件需要去提及的事。昨天上线东西早来，在中午把一大轮开发的东西弄上线，晚上终于早于7点下班了一次，而恰好大槻老师在，就要请我吃饭。我本来不想去这么频繁，这次去其实是为了骑车，周一晚上大槻组织百合亭熟客们为町田筵行，方淼也在，于是我把自行车停在店外马路牙子上，锁在一排小隔离带上，像上次一样打车送她回家。那一晚我没有按约定7:30去，因为工作实在是做不完，不过也打了招呼，方淼和大槻两人连环催，说等我吃蛋糕，我说不必等我。我9点才去，他们还真是等我来了才把蛋糕切了。

那天喝了一点酒，其他人要多一些，因为我本打算骑车回。大槻让我和方淼一人拿100块钱，后来我们一人转了他200，他微信钱包里没了钱，店员帮他操作付帐，他喝了酒，大约也不知道发生了什么，我和方淼催着店员把我们转的钱收下。第二天，大槻说昨天喝多了，不应该收我们的钱，要把钱转回给我，我果断拒收，他说“那改日请你”。于是这一晚我去时，他便一定要请我。我惊喜的是，他说以后要和我讲日文，那就太好了，很有可能我就在这里真正开始学会说日语。他说我比他“词汇丰富得多”，他爱和我说话，因为能学到很多。作为回报，我给他讲了一个词：“鸡肋”。顺带完整地讲了杨修之死。他说学语言其实不是练习，而是“馴染む”，也就是习惯。

周一这场饭，大槻和我约得早，约在上周四。上周四我已经在微信里问町田具体是什么时候回日本，町田说是3月31日，于是我和他约日子筵行，他说今天或者周日。于是晚上我就去百合亭找他，大槻也在，便约下了下周一。周五，我如约去和Wendy听音乐会，贝多芬年轻时写的室内乐，十分轻松愉快。坦白说，最后一首大曲子后半段我差点睡着。曲风过于明快，总让我想到《月亮和六便士》中戴尔克施特略夫画的风景画。然而曲子并不简单，只是在黄滨老师等一众音乐家手中完全不是问题。

这场音乐会是吕毅约的，他看到演出信息后提出请我和Wendy去，也是一片苦心。Wendy同意之后，他买完我们的票又告知他去不了了，因为他爸爸要来看孙子。我多少怀疑之前他就已经不打算去了，就是为了让我们两个去。Wendy说，“他很在意你的事”，我说是的。

前面提到黄滨老师，是因为再上一周六，我和Wendy去听了另一场音乐会，但这一场是独奏会，由黄滨老师独奏巴赫的无伴奏。演奏可以说完美，只有少量微小的瑕玼，音准好得不得了。演奏以恰空压轴，我至今感到不可思议，能够听到一个真正的小提琴家现场演奏恰空。

这两场音乐会对于我和Wendy都算是某种“复合”，因为在这之前，我们的关系都出了一点问题。第一场音乐会是Wendy找的演出信息，那时候我还在那个叫“别的群”的三人群里，除了我和她还有Ricky，她把演出信息发到群里，后来我说要去，她说只有周六可以，于是我买了周六的两张票，也就是黄滨老师的那场。那个周末发生了什么，我已经有忘记，只能查聊天记录回忆。大约那时她背上开始生病，原本想约一场麻将，群里这三个人加上上次一起打麻将的那个女孩儿，但也只好作罢。

----

现在已经是周五夜里，22:23，我打了两局魔兽，在TR上出守望者用熊鹿打不死，应当说有输有赢。不过事实上我是在加班，打游戏只是中间休息。我终于在一团乱麻中实现了一个没什么太大必要的需求。之所以去做，也不是因为无事可干，而是觉得也有那么点意思。

文章写在上个月的结尾，今天已经4月2号，说是在加班，其实也是在等Wendy。她约了陈萱看话剧，现在还没结束，之前说可能要去吃串。刚才问了一句，她说想回去练琴。看样子今晚要自己睡了。有意思的是，我昨天特意打开了热水，本来想着今天早上洗一下，然而没有。这样，这热水其实就等于是给她留的。然而她却又不来。不过，她倒是推掉了明天朋友的约，和我去跟陈嘉迅吃饭。

说回“复合”的事，两场音乐会都在周末，一次周六一次周五，而在周中，都发生了不愉快的事，几乎要掰掉。其一是我在豆瓣回ZJ拖鞋的用途，起由是我在门上用硬纸弄了几个拖鞋架，把四双拖鞋挂上去，这一波手工我做得还挺得意，就拍了一下，她就硬要问明白这么多拖鞋有什么用，于是我回答拖鞋有洗澡用的，有洗完出来擦干换的，我要用，“客人”也要用。就这个“客人”，惹了大麻烦，Wendy一度要和我“做回朋友”、“回到圣诞节前”。然而事实上明明不愿意“官宣”的是她。她不知哪个“聪明”的朋友把我的话解读一翻，总之就是既要显得纯洁，又要显得有女人。

中间，她居然让我要不就和Ricky去看。后来我也有点烦心，告诉她，你如果不想和我去，就找别人去。大约她感到我可能真的要走掉了，这才改了口风。她说我请她听音乐会，她要请我吃饭，我就说去局气吃烤鸭，她说我“还真不客气”，后来发现我买的票是前排，又觉得票贵，还得再请我一次。下午，我打了个车按时到了局气，她因为停车严重迟到。她穿了一件斜开领的衬衫，我第一次见她穿这件衣服。见到她时，再次发生和过往类似的那种陌生感。我点了一个象棋菜，因为好玩儿，渐渐地气氛好了点。最后一道菜实在上得太迟，我们匆忙起身，结果刚出饭店，妈妈一个电话打来说个不停，我打电话之余扫开一个自行车，示意她也扫一个，接着边打电话边和她一起骑车去中山音乐堂。然而我们不熟悉路线，绕了一圈，最后一段路只好步行。我没带身份证，在长安街的人行道上一次次被安检拦下报身分证号。我们情知迟到，就稍微放慢了些，我拉起她的手。

后来我们找到中山公园的门，我们之前从那里经过却没发现，显然，因为它离天安门太近，我们被吓到了，觉得那里不可能有我们能进去的地方。中山公园的门随意进出，园子里似乎也空无一人，我们找到音乐厅才感到有点人气。迟到是当然迟到了，我们在外面“听”了一曲，已经感到动人。我本以为要错过恰空，然而恰空其实是最后一首。音乐会很完美，黄滨老师技艺高超，演奏几无瑕玼，只有1弦偶尔出现不响的情况，巴赫曲子的那种多音还是太难避免了。

下半场我们坐到了第一排，我还被工作人员邀请答问卷，之后送了我一个音乐厅的胸章。我们讨论为什么这么多人只找了我，我说大约因为我穿了西装。

音乐会听得非常满足，我们出来，在夜色中逛中山公园，我远远地读古建上挂的新用途名字（某某委员会），她不信，跑近看，果然如此。园中有很多猫，我告诉她我在河的另一边看过这边，这次是第一次来。中山公园似乎有不少好玩儿的地儿，然而已经有工作人员在清场。我揽着她的腰，慢慢往西门逛，最后逛出去，去开她的车。她问我要不要找地儿再吃点东西，我当然愿意，我想和她再多待一会儿。然而西单路边的店关了个七七八八，我们最后找到了惟一一家还在营业的饭店：一座已经打烊的商场顶楼的凑凑火锅。居然还要让上面的保安下来接我们。我们有一搭没一搭地聊，我已经不记得聊些什么，但还记得点了企鹅形的墨鱼丸，很贵的牛肉，一种一片一片的贝类海鲜，我还记得黄喉那天没有了，她说很难找到愿意（一起）吃黄喉的人。我最后把剩下的茼蒿和两片大白菜叶子带走。

我们去找车，停车场在地下，原本有很多地方都能进去，但现在多数地方都关了门。最后我们从西单商场的酒店下到地下，找到车。我上车之后，那个无数次出现的问题又来了：去哪儿？她说：那我回家啦。我看着她不说话。她撇着嘴看我，最后还是把导航定到了我的住处。她说，这么晚了，她又心软了。

就这样，她又去了我的地儿，看到拖鞋架，她说：还真挺好的。我们接吻，做爱，睡觉。第二天早上，她看到我冰箱里的香干，想起香干马兰头这道菜，把茼蒿和香干一起做成了很好吃的香干茼蒿。她到下午才走，主要是要回去打针，那时她的背还没好。来的时候，经过开花的山桃树，我说想折一枝花，她就折了一枝，现在还泡在梅酒的瓶子里；走的时候，她看到桃花好看，拍了一阵，然后，我们第一次自拍了合影。我昨天把其中一张合影换成了手机锁屏桌面。

说起她的背，其实上周末我还帮她上药，然后就这么急转直下……那天我们一直到晚上才分开，上午吃了一些东西，她本打算回家，但送我到我一直想去的那家1992咖啡馆之后，她也跟我一起去了咖啡馆。她把车停在小胡同里，晚上，我指挥着她倒出来，她说如果没有我在，她绝对不敢把车停在那里。我们在咖啡馆泡了一下午，我加班，她读《杀死一只知更鸟》，其实也是备课。到了晚上，我们一起去找地方吃晚饭，我说想吃云南菜，搜到了一家之后往那边去，然而却碰到另一家云南菜，就进去吃了，我们争论了盘子边上的花是厨师画的还是盘子上原本就有，她说是盘子上本来的，争论时刚好看到一个厨师出来，我就赶紧去找来请教，答案当然是我对。我对她说“这种我有绝对把握的东西就不和你打赌了，要不欺负人”。

那天晚上，天气还挺凉的，她里面只穿了一件衬衣（黑色系带的那件），外面只穿件呢子大衣，于是我把外套脱给她披着，她反复拒绝，我坚持让她披着。这可能是我第一次做这种事。我也有点冷，但我穿了件毛衣，只要走路就还好。我无法接受她在我旁边只穿这么一点。她一直背疼，那时还没确诊是带状胞疹。想想也挺神奇，她说“上火”、“背后起疱”时，我第一次就判断对了，因为知道这个东西有点糟糕，说了句“希望不是”。

想起来也很奇怪，我在小说里多次想写“随时可能走掉的女朋友”，白森林是，七夕是，马赛克是，然而现在还真的就有了这么一个女朋友。

第二次“复合”我已经懒得说太多。自从我和Ricky一起去找完吕毅吃饭，我挑明已经对Wendy说过他声称喜欢她的事，他就开始要追她，这让我非常火大。那周三中午，我约她，问她晚上要不要出来，她说“最近都很丑，没法见人”，又说“来了大姨妈”，我说那就晚上再看看情况，然而晚上一问，她说Ricky来了，已经到了，问我要不要来。我实在是火往上撞。晚上给Ricky发语音信息：如果你再这样去找Wendy，就不要和我说话了。

到现在为止，我们的确已经不说话了。

那一周，吕毅买票请我们去听另一场音乐会，里面也有黄滨老师，听完后发现，黄滨老师其实是绝对的主力。国家大剧院名不虚传，非常好。音乐也非常好。音乐会在周五，于是我提前翘班赶去，结果最后还是迟了，在外面听了一首曲子。Wendy穿了黑西装和红高跟鞋，里面穿一件修身的蕾丝连衣裙，发型也很配，看到时我有点不敢相信。我也穿了西装和黑衬衫，但我自己感觉就随意得多，和她走在一起我都有点不自然。我问了一句：这么隆重？她大概笑了笑（戴着口罩），后来说：看在这个鞋的份上，走慢点。她其实早就已经进去，在里面的咖啡厅吃了东西，还听了大厅里的演出，小提琴演奏的《绒花》。我带了点吃的给她，结果被要求寄放在场外，如果不耽误这些时间，说不定还能赶上。

这一场听完后，我又坐上她的车，我想到一个吃串的地儿，我们一起去了双井，她说要不要叫她妹妹出来，我们聊了一点她妹妹的事，但我说还是先不叫的好。车停在珠江帝景附近，她说她妹妹就住在这附近。那里有一辆很像特斯拉的小鹏，我又提起比亚迪的汉，我买股票就是因为它。我们走了一段路，来到那家店，我们又发现彼此一个共同点：都爱吃北极贝。

晚上，我们做爱，深夜，我们又做了一次。她问我是不是“一夜几次郎”之类的，我不知道该怎么说。我只想告诉她那天真心话大冒险，我说的是实话。天亮后，我们又做爱。然后，我们去吃沙县小吃，然后又今日美术馆看浮世绘。接着去加油，我付了油钱，似乎可以坐车坐得心安理得了一点。加完油可以免费洗车，然而要排队，我在车上睡着，一直到她开到SKP地库才醒来。我们吃了挺好吃的粤菜，我陪她去爱马仕买了香水。我第一次进爱马仕的店，居然还排了半天队。

就先记这么多吧，之前有一周周五晚上，我在国贸的星巴克边看《暗夜与黎明》边等她，一直等到过了10点。而后，我们去看了《波斯语课》，深夜场人很少，居然碰到了熊一弛。看完出来，我又拉她去旁边的听看了阿凡达。出来后，她先是说要回家，然后说我“不让她睡觉”，我打到车，带她回了我的住处。那天看电影时，她要了一些零食，我第一次买比电影票还贵的零食，不过她吃得挺开心。我们的饮料杯上各有一张麻将牌，我留了下来。

我们还夜晚去看过谋杀小说家，但没有这么晚。

其实写到北极贝，我打算记的东西已经记得差不多了。明天约好和她一起去和陈嘉迅吃饭，周三我们约在中关村南京大排档，吃了香干马兰头、响油鳝糊、香椿苗拌一种菜，还有一碗阳春面，我们喝了一瓶秋月白，我喝出秋月白的味道来，说出的话和她写字的师傅一模一样，喝完酒，我们相处了一段分外甜蜜的时光，我把她公主抱抱起来，跑向一个垃圾筒，她娇嗔着下来了。东边，月上柳梢头，我们各自拍了一张。她穿着我送她的白衬衫，下面穿了很显身段的阔腿裤。后来我们还去理想国际上厕所。理想国际重新装修过，一楼的男女厕所对调了。我骗开门禁，她先进，然后我又进，因为厕所在门禁里面。后来我带她上17楼，那里已然成了腾讯云。

我现在还在公司，刚才敲下这句话已经0点34分，接着我又去补充了一点上一段的内容，此时已经0点40。清明节的假期要开始了，但我一点过假期的感觉都没有。我又想起这个月还没给爸爸打钱。哎，明天打吧。——不，这已经是周六，要说“今天打”了。

就记到这里，很饿，可能还是要找点东西吃。
