---
layout: post
title:  "洗浴中心"
date:   2021-01-11 10:25:25 +0800
categories: diary
---

周六的经历扩展了我人生的边界——我去了洗浴中心，而且还是和女孩子一起。

Wendy以为很多事我都是在逗她，比如没去过洗浴中心，事实上我告诉她我去过一个，那是在中山，由“领导朋友的小弟”请客，我还给她讲了各种游戏吊打了北大小朋友的事。晚上10点多她约我出来，我猜测那里会有什么公共区域，但却没找到，在感觉过热的池子里泡完，我居然收拾完东西换衣服结帐出去了，这让已经待在汗蒸区发的她大跌眼镜。

最后我重新进去，打算刚才那笔钱就这么认了，她不乐意，穿着浴衣跑到前台来找经理，最后硬是把我结帐的那一单退掉，这样一来，我傻呼呼地出来仅仅成了一个小插曲，一切又回到了原来的轨道上。我们在公共区域亲热，她带了《玫瑰的名字》，我看到是图书馆的书，问她怎么最喜欢的书都不是自己的。她说她几乎从不买书。刚才我发现有一版是译文的，打算腆着脸找伊夏要一本。

现在是中午12:20，之前妈妈打来微信电话，激动地说了半天暖气的事，看来屋里暖气已经热起来了，这就行。今天上午在做一件有点麻烦但优先级不高的事，我现在想起李维科新发来的logo我还没看。

目前有不少事都在眼前铺开，刚才做一道死活题，重新确认了我的死活题程序如果真能做出来，那就有其价值，上厕所的时候突然对“最强应手”这件事更新了一点认识：防守方要尽可能拉长抵抗的时间，而进攻方则是尽可能快速地终结，但比快速终结更优先的是“保证终结”。想明白这个策略树是有意思有挑战有价值而且有商业价值的事。

今天我会在闲时有一搭没一搭地记录周末发生的事以及今天发生的事。现在先去吃饭。

----

饭带上来吃的，以后要常放一个饭盒在公司。

现在14:31，工作有点做不进去，但其实已经做了一些，还好。旺旺还是没给我联调的消息，周末说一堆有的没的的话，也不知道怎么接，明明老板出了需求，而且也合理，实现也就是了，还要我去找老板讨论之类的，什么鬼。

收到了牧同学的书签，很可爱的篆字章，“平安”和“晴窗一日几回看”。刚才查了一下，原来“晴窗一日几回看”是闲章中常出现的一句话，我意识到这里也有一套文化，也许这句话来自某个名家的首印，后来因为好，很多人学来。

---

现在是晚上，22:15，下楼取了妈妈给买的零食，上来把几个快递一起拆了，一个是套儿，另一个原来是薰鱼。

今天家里事情不少，先是暖气终于舒通变热，而后新买的空气净化器变得不正常，物业又在门上贴了律师涵。今天去了百合亭，一路上听一整屏的60秒语音，一直等我走到百合亭才听完。在百合亭和Ricky说了周末去洗浴中心的事，他也没有问太细，还算礼貌，不过转而说起他去过的泡温泉的地方，我不是太感兴趣。

我也不知道为什么面对Wendy无法勃起，我对她能那样对我相当感念，当然也是她自己想要。我第一次尝到被口是什么滋味儿，第一次实在奇妙，第二次是我腆着脸要的，她做得有点急躁。既然鸡巴不行，我就用手帮她，正经第一次观察女人的高潮，还挺可爱的，看样子是爽到了。她穿上我给她买的吊带裙，超美，但又仿佛是少了点什么，我也不知道。她说我可能还没有完全接受她，这也不是不可能。但这可能是她安慰我的话。

最后送她走的时候，她已经穿上了衣服，妈妈却打来电话说很多暖气的事情，又说大便的事情等等，于是我们一时出不了门。原本打算去外面吃，我就默默指指上次她要的海鲜杯面，她想吃，于是就烧水给她泡。她把两条裙子带回家，在家试穿，被她妈妈决赞。我们至此也没有彼此确认关系，或者说关系的名分，但我牵着她的手放进我的口袋，一起走在路上，我们从西班牙餐厅走到永安里，没下地铁而是过马路坐58路，到四惠时她酒劲上来越发晕呼呼的，于是还是听了我的话打车去了我这里，我带她下地下室取快递，那里面就有杰士邦和她的衣服。我没有拆杰士邦的纸盒，她也不知道那是什么，但衣服她试穿起来，十分惊艳。我可以期待一个美丽的夏天。

现在这个“博客”完全要私密化了，我可能得去github上设置成私密工程才行。但是我自己得有个方便看的办法。我们在洗浴中心书吧的小屋里看了电影，我们居然看了个搞笑丧尸片《僵尸肖恩》，看的时候她来和我亲热，我也没能勃起，也有了一些冲动，然而不够，并且那里人来人往，让我感到很不安全。她终于问我是不是对她不感兴趣，我答，那我现在在干什么？说实话，我也不知道这个问题的答案，这个问题的正确写法礞是“不感性趣”，我不好确认这件事。我可能没有完全放松下来，不能够以自然雄性的姿态去感受一只雌性的味道，也或许之前看维密秀之类的视频边看边撸把刺激的阈值拉得过高？

另外想记录的是我看到她带的那本《玫瑰的名字》，就为她读了一段，她选了最后一段，我觉得读得还可以，蛮专业的，第一次看到的文本，几乎也没有犯错。

今天做死活题来思考最“最强应手”这件事究竟要如何定义，还没有特别明确的答案，越发现它的难，越证明搞定这件事所创造的价值。今年真的是要学会迎难而上，做真正困难而有意义的事。我也翻出了代数书带在上班路上，虽然还没有看，但是会看的，会弄明白群、环域的各种玩法和公理。《Legal High》一幕一幕地看，学上一点具体的日语说法，不懂就先不懂。今年即将过去4％，但愿10％过完的时候，我能够写一个总结。
