---
layout: post
title:  "忘记了忙事业"
date:   2021-04-12 11:15:00 +0800
categories: diary
---

一个迟到的周一，刷卡时间11:00.

周末基本上是在和Wendy玩耍，也许曾经缺得太多，再加上对失去的恐惧，我仿佛有无尽的爱想做。她走之后，我觉得下体感受有点失调，就像是举了太久的胳膊。

----

今天已经是周三，现在是中午12:13，我现在心情已经完全放开，想写点什么就写点什么，工作反正就那个回事，通常我都要到下午3点才有好的工作状态。今天Wendy发了一条状态说“自闭一天”，她在豆瓣上说，等于是说给我听，但这个女人的这种话也不必太当真，自闭说白了就是懒得理我，正好我也懒得理她。

昨天意外在百合亭碰见了Ricky，其实见面的场面并不太意外。我其实已经吃完，正在空坐着研究一道死活，他在门口扫码我就已经瞥见，他看到我还是选择了进来，说“你要是xxx那我就走”。他脸皮倒是不薄，坐在我旁边，然后说即使我不要听他也要给我解释一下：那天他不是主动去找的Wendy，而是Wendy主动找的他。

我听了还是非常生气。看来我最初的感觉就是对的，她就是play a trick on me，先拒了我，又叫了他，并且告诉他我不会去。但我不明白为什么在我第二次问的时候，她又改口问我要不要一起。不过这些都不那么重要了，我一直都守着我的为人原则，在这些事上从不欺骗，她却告诉我他突然来找她，并且已经到了楼下。然而事实明明就是她约了他去，而且还和他牵了手，这种行为我也不知道该怎么评判。Ricky昨天说到“报复”一词，然而我根本就没对她怎样。

我也没想到我的生活还能这么戏剧化，其实这些我都可以不在意，但好不容易有点不无聊的事，还是让它继续不无聊比较好。

上周末我们一起待了很久，周五她从昆曲聚会那边出来，先来百合亭找我吃饭，而后我们去汽车影院，也算是体验了一把，电影还不错，我在豆瓣上写了一段评论，不知为何没有发成功，评论文字也丢了。到我那里时已经很晚，我们洗了澡，开着小灯做爱。第二天早上，又是做爱，不记得是一次还是两次，总之起床时又已经下午1点多了。和我在一起时，她喜欢听我安排，于是我们去了鼓楼东大街。车停在鸦儿胡同里，这条胡同在后海和鼓楼西大街之间，原来这就是鸦儿李记的起源地。后来我们看到了“李记”——在鸦儿胡同里，就只写“李记”两个字了。我怀念搂着她的感觉，我喜欢搂着她的腰。她穿了可爱风的一字领短袖，我可以搂着她的肩头。我喜欢她的腰和肩头。做爱时，她说她喜欢我的身体。

我们从鼓楼一路向东，她买了鲍师傅甜点，后来在一家乐器店，她送了我一把尤克里里。后来终于逛到盛中红的那家琴行，我又拉到了那把中提琴。我拉了一些小段，又拉了一首G弦上的咏叹调，感叹这琴真是好。不过当然依旧是没有买。

接下来我们就往回赶，我一路都摸着她的肩头，很柔软。我们赶到SKP，她是和陈萱约好，要去参加一个沙龙，于是我就待在B1吃饭的地儿接着写上次那篇日记。这里其实是个可以考虑常来的地儿，有电源，有座位。后来我差不多写完，她们也差不多听完。Wendy说去上次Hermes对面的地方喝茶，我上去找她们喝茶，迷了几次路，茶没什么味道，但感觉并不便宜。

后来我们一起去取车，她决定先把陈萱送回去，我们下到b4，但大概走错了地儿，进入一个什么都没有的通道，我说这个场景好像一会对面就要过来僵尸，然后突然转身仿佛看到僵尸来了，她们都被我逗得很开心。后来取到车，陈萱坐副驾，我坐后排，我成了第一个坐这辆车后排的人（她说我也是第一个坐这辆车副驾的人）。我们来到陈萱家，她住的地儿在一个复杂的大楼里，不太好走。进屋后，我看到她贴了很多天官赐福的海报，全是白幼瘦的男性，她一边开烤箱一边开火煎饺子，很麻利地弄出一桌吃的，我和她喝了点桂花酒，Wendy喝饮料。后来，陈萱找出她闲置的小音箱和尤克里里给我，其实她之前已经说要给我。这样，我和Wendy一人有了一把尤克里里。

我和Wendy从陈萱家出来，有点迷路，她家出电梯那里有一个华丽的楼梯，后来我们来到停车场，走了一些路，推开一扇门又看到了相同的华丽楼梯，我和Wendy都生出一种恐怖感，仿佛又回到了原地。最后我们终于找到了贴满正能量标语的楼道，走出大楼。我在一棵树跟前解决了小便，一路开车往回走。

路上发生惊险一幕，一辆右前方的货车突然莫名左别，我大叫一声，Wendy左打方向躲开，同时加油超过，然后右打左打摆了两下，这才恢复稳定行驶。我们都吓得不清，她说我救她一命，说我推了她的方向盘，其实没有，是她自己打的，但我的身体的确压向了她。

事后我们取出行车记录仪的sd卡来看录像，确认的确那辆货车有严重的错误，但录像里显示的感觉远没有经历的那么惊险。

这一晚，我们大约没有做爱，挪到了第二天早上，也可能做了，但没有很充分。第二天早上，她引我侧位插进去，做了一会儿，又改为传教士——我是这一周才明白什么叫传教士。大约在这一周，她说出了“器大活好”这个词，她说我挺长的，可能有17cm，我心里知道不可能。她用手比了去量，说我可能有16。我其实知道，应该是14左右，但量法换一换，可能能到15.5，但17是绝没有。近来她越来越容易高潮，而我虽然体会到了更多的快感，但始终还是不射。在她高潮之后，她就礼貌性地等着我结束，而这时我也会感到无趣。

我们又搞到超过中午，起床后她提出要和我去一家7Fresh超市，我们开车去那家超市，买了两大袋东西，回来时我突发奇想，提出去运河公园。搜了一下位置很近，于是临时把路线改到运河公园，她发现那里离她昆曲老师的家很近。我发现那不是我和吕毅去的那个公园，只是在河边修了一些步道，种些花草。不过我们在那边逛了一会儿，还挺舒适。我太喜欢搂着她的胳膊了。

回去后，她用新买的食材做了一桌子吃的，吃完后又待了一会儿她就回去了。在她做吃的的时候，我拍了她，连同桌上的菜一起。后来发给她，她说“这是谁这么贤惠呀”，她果然不是女权义者，否则怕是要拒绝贤惠这个词。买尤克里里时也是，她显然施加了女性的魅力来搞价，搞下了近20％，换我大概是绝不可能的。

写下这些，又回忆起相处的美好，Ricky昨天说的东西似乎又变轻了。她也是在这周末告诉我他们见面时并不是像Ricky说的那样“没做什么”，她却忘了她还对我说过他们“并没有任何身体接触”，她说，他们其实牵了手，但终究感觉还是不大对。事实上，她在那天约了他来，这是一种尝试，然后她选了我。

在她走的时候，我们下电梯，看到柯南剧场版的广告，我问她喜欢柯南里的谁，她说“灰原哀”，我说我也是。她说我学她，言外之意这是一种“讨好”。我提起当时她问我喜欢什么车，我说mini cooper，她后来买mini是学我，她说“那你也买一辆啊”。虽是玩笑，但还是刺到了我，我说“我要买肯定不买你那个”，但话说出来其实很心虚。有些事实放在那里，无法视而不见：她有房有车有户口，而我啥也没。

我显然只是在等一个离开北京的时机而已，在围棋里也许叫“投场”。说起围棋，我们在奇遇花园之后就再没摆过，大约她真的对此并无兴趣，既是如此，我也懒得再教。但她对我的称呼已经半固定成“张老师”了，带一点戏谑和色情的性质。一切都交给命运吧。

这篇日志在周一开头，隔了一天没写，我本来打算关掉重新写一篇，但看到这个题目，决定还是就继续写这一篇。周一时，我显然心中颇为空落，半年快过完了，还是什么事也没干，继而想到半生将过，还是什么事业也没有，在我的人生观里，事业才是一个男人的立生之本。这实在是太难过的一个事实。而她那句“那你也买啊”的话，大约持续发生影响，才让我在周一写下这个标题。昨天发薪水，发得很低，不知道都扣了点啥。以后要多摸鱼，高效摸鱼才是。怎么着也得弄个事业出来，因为这是命。

先这样吧。
