---
layout: post
title:  "去了Wendy家"
date:   2021-05-02 19:57:48 +0800
categories: diary
---

现在的记忆越发地差，近几天发生了的些值得记录的事，我已经有点不太记得了，只能半推测半回忆地去理。Wendy在海淀桥公园的军用帐篷里告诉我她妈妈要出去玩儿的事，按之前我们相互试探时说的话：It is an invitation. 写到这里，我愣了半天，我只能想起第一次进Wendy家，以及后面发生的情景，我们坐在一个有靠背的地垫上，讲“摇煤球”的笑话，她讲的版本是修水管，我讲的是摇煤球，上下文是她说她妈妈可能会突然回来。这当然也并不是完全不可能，我们就着这个话题讲一些男人被女人勾引去到她家里的事。

现在我能想起那天晚上早一点的事情。我问她要不要出来，她说她起找个地方分析学生的成绩。前一天晚上，我跳上604路公交，一直坐到北师大，然后在那里的麦当劳看书。我问张逸凡要不要出来坐会儿，他说他不出去了。这一天，我说我要找个地方继续读《神奇大道》，她说她愿意出来。她找到万寿路附近的一家咖啡厅，这里离她家不远。显然我们彼此有了默契，这一晚要去她家。她穿了一条暗紫色的裙子和开衫，见到她第一眼，感觉她皮肤状态很差。后来我开始帮她分析学生的成绩，原来有一些公司专门做这种业务，这次她们学校没找外包，是自己做。那天我没带电脑，否则可以帮她写几行脚本。

我大概也读了一点书，但不多。那个咖啡厅是个可以抽烟的地方，烟味儿很大。我面前的桌子上和桌子里面（桌面是一层玻璃，可以看到桌子里面的陈列），放着各种雪茄用具。我帮她看那些错得严重的题，一个填well的变形的题，我做了一下，我说应该填better，她说是的，但很多人填成了welling之类的，她说要告诉学生“一个34岁的老叔叔都能填对”。后来她说她弄得差不多了，打算走。“要不你去我家？”“可以呀。”就这样去了她家。

她住的地方面积不小，不过是个老房子的长条户型。我想弹弹她的电钢琴，但她一时弄不清要怎么插电。小狗在笼子里窝了一天很着急，后来她听了我的建议，把小狗抱出笼子，让小狗在屋里撒会儿欢儿。

她好像弄了点东西吃，但我现在有点想不起来，因为小狗在撒欢的时候，我们好像是在吃东西。她洗澡，我没有洗，她给我找出一支牙刷，是宾馆的那种，但现在的宾馆牙刷都已经质量不错了。毕竟也不用多贵，所以可以当正常的牙刷用。我问她要不要把牙刷收起来，她说不用。后来我们一起睡觉，她的卧室窗帘很厚，屋里很黑，我们虽然都比较困了，可还是在黑暗中做了爱。第二天她要早起去上班，我做了一连串的梦，梦里全都有她。梦的内容都比较奇特，有点历险的意思，可惜我基本上都忘了。

早晨，我们在起床前又做爱，我说你的房间真够黑的，她拉开了一点窗帘，她好像问了我一下，喜欢黑一点还是亮一点，我说都可以。后来她坚持让我多睡一会儿，她先去上班，然后留了没冲的挂耳咖啡挂在杯子上，以及两块肉松面包。这是多久以来，我在北京时在别处过夜，也是第一次在别处过夜后去上班。

我渐渐觉得做爱才是我们相处的主题，至少目前如此，其他的只是陪衬。在她家的时候，我们居然又解锁了一个姿势，但我不记得是在上面说的这一天还是后面一天。

这一天去上完班，Ricky约我去百合亭吃饭。方淼在，带着姓兰的姑娘，后来王文博也来了。近来Ricky一直约我去百合亭，我这是去的第二次。我这次又点了一个荷兰豆炒牛舌，上次点了辣椒炒鸭肉，都是菜单里没有的。方淼八卦我和Ricky的关系，以及我和Wendy的关系，我们没有更激烈的展开，似乎让她有点失望。我不想和她多讲这些事，她要和那位兰姑娘去看电影，但一会儿还回来，兰姑娘不想再回来。方淼让我等着她，但我当然要去找Wendy，虽然并没有约。

吃完饭之后，我回到公司，一边打魔兽一边等Wendy回话，她应了Dove的约定要去蹦迪，我问她“我能去吗”，她说“当然可以”，于是我问那要不要一起。原来她已经在东边，来拍曲，然而却没告诉我。后来我们约在FFC的地下停车场见，我找到她的车，站在边上看书，等她过来。她走过来时，我看到她，觉得很优雅。我没意识到她风衣里面穿了性感的裙子。

后来我坐上她的车，去五道口，群里发来的定位不太准，车停在ucenter东南边的停车场，结果再看最新的定位，跑到了蓝旗营。于是又开车到柏拉图那边，在定位附近找了一圈，完全没有夜店的影子。后来又发来一个定位，原来还是在五道口。到了那里我才意识到，这大概就是那个传说中的“五角星”。夜店女孩儿免费，男的一人150，门口收钱扣章的人给人很凶的感觉，不知道是不是有人硬闯。这是我第二次走进夜店，第一次是在杭州，那次是走错了，我们立即就被轰了出来。这一次，是真正地来了夜店。

里面灯光昏暗，到处都是人、酒，音乐震耳欲聋，我看到陈萱和Dove，打了个招呼。这种地方我无法自处，我无法融入，也拒绝融入，但Wendy似乎很快就High起来。下到地下的舞池，这边放着另一条音乐。因为两边都足够吵，反而相互都不影响。我再看到Wendy时，她已经脱了风衣，剩一条后背交叉肩带的束腰黑色蓬蓬短裙。她显然非常受欢迎，很快就有男的贴到她身边去，我一时有点无措。

我不知道是不是该重新审视我们的关系，但我们的关系大概一直是如此，而且我们彼此也明白。她后来发现抱着她腰的人不是我（我以为她一开始就知道），出来问质问我：你跑到哪去了！我不知道说什么。后来我们各自找舞跳，我下了下决心，还是钻进了人缝，我试图跟着音乐释放兴奋，但总体而言还是勉强，音乐虽然在一段一段地变化，但基本上属于持续性高潮，一波连一波，并没有层次感，周围的人除了简单地瞎蹦和举起一只手蹦，跳的什么也不是，当然，也没有空间让他们跳。我不想让Wendy找不到我，因为后来她说渴了，于是我们去吧台买了一瓶20块的冰红茶，水在我手里拿着，我怕她一会儿又渴了找不到我。于是后来我就在她跳舞的地方的附近。后来她果然来找我喝水，之后我们就一起跳了一阵，她大概是想吻我，抹掉了我的口罩，有她在，我找到了一些释放兴奋的感觉，我单手把她抱起来转圈，接吻，然后我们还挺兴奋地跳了一段。我感觉跳得挺有感觉的，但她好像全程都没怎么睁眼，也就没看到。

这一波跳完，也算尽了兴，我们就打算走，还想着和陈萱和Dove打个招呼，然而她们已经先走了，Dove这个发起人走得最早。有男的对陈萱有意思，但她没感觉。

----

现在已经是5月11日星期二，我今天带了雪菜，打算晚上带给大槻。今天的事先不说，先把之前的事说完。蹦完迪出来感觉耳朵像蒙了一个罩，所有的声音都变小了，Wendy的感觉也一样。她说她第一次在国内去夜店，给我说有很多咸猪手，很多人都很下流。我说，那是，毕竟150。她问我有没有注意我们跳舞时旁边的一个男的，我说当然。她说那人有心没胆。我想，大致如此。

后来又去到她家，她听了我建议，带小狗下去溜了溜。我一身烟味儿和汗水，第一次在她家洗了澡。接下来，我们做爱，睡觉，醒来，再做爱，这一天，我们又解锁了一个新姿势，她侧卧着，我从后面进去，稍有点奇怪，但毕竟是个新姿势，没想到这样也可以。昨天晚上她说“张老师你真是太Lucky了”因为她妈妈给她留了很多吃的在冰箱，所以她打算做饭，而她已经不知多久没在家里做过饭了。我其实想，这就是两个人的好处，两个人在一起，是会做饭吃的。第二天，她用半成品做了臊子面，我把一把空心菜炒了。我冲了两杯挂耳，杯子太大了，而且冲完后等了太久，没出什么效果。Wendy煎了一块牛排，切成了小块。总体而言，这一顿吃得还挺满足。

写到这里，我又开始忘。我现在只记得晚上我们一起回了蜂巢，却不记得白天去做了什么。不过刚才又立即想起，接下来就是5月1号，吃完这顿饭，我们在阳光明媚的天气里开车出门，一路上了四环，开向蓝旗营。我们约了陈嘉迅李朝桾打麻将，这一场麻将我可能是手气好，也可能是的确会打了一点，赢了不少。然而假期回家，和爸爸、胡、大姑打，却一下等一共只胡了两三把，爸爸和胡赢得最多，而他们并不算很会打的人。打完麻将，我们到马路对面去吃饭，两位女士选了牛板筋火锅，吃起来的确不错，而且实惠。最后的芝麻饼还有两个没吃完的放在屋里，用铁锅盖盖在盘子里，一个假期回来居然看样子也没有坏。或许我会当成明天的早餐。

晚上回到蜂巢，洗澡，上床，做爱，睡觉。这一晚，我似乎感到我们做爱有点模式化，缺少了新意，虽然昨天才解锁了新姿势。我希望我能够学会射精，这样才是真正地修好了。

第二天，我们像以往以样，补觉，后来做爱做到中午，吃了一点那个芝麻饼，我做了米饭和肉末炒茄子，十分满足。后来我收拾完东西，没想到很快就到了出发时间，找钱包（身份证）花了点时间，后来发现在西装内口袋里，上次去国家大剧院听贝多芬装在里面的。

她送我去西站，车开得很平稳，我其实有点着急。不过时间其实刚刚好，我几乎没有等，但也并不忙乱，只是没空排队买一杯咖啡，后来买了一杯永和豆浆，这个杯子就当成了路上用的水杯。上车后，我告诉她我上车了，她说还好赶上了，看来她也在尽力赶，只是她依然不敢开快。我说你好好开车，她说她已经到了。这样看来，去西站送我可能能算是顺路。上次她送我让她的车第一次挂了彩，那个车贴到现在也还贴在那里。

五一假前的事就写这么多，假期的事不太想记录，也可能会记上几笔，先这样吧。
