---
layout: post
title:  "3%"
date:   2021-01-13 13:15:12 +0800
categories: diary
---

2021年已经过了3%，再确切一点，已经过了3.5%。

昨天仿佛听到靴子落地，但事实上，只能大致确定我还可以多待上两三个月。心理上还是要做好离开的准备——几乎一无所成地离开。正因如此，上周无论吃饭还是打车，心里都多了一分犹疑。无论是心理还是现实，我都太过依赖工资这种稳定的收入，而由于有了一点点积蓄，近来花销也有所增加，特别是打车。

自从解锁了高德和美团打车，上班打到了几次非常贵的车，将近100元，而系统对我的优先级显然已经降了下去，不再当我是个新用户优先给我派车了。

现在是13:23，我又在经历“不想做事”的心境，时间一分一秒地过，我可能会在焦灼中一次次无意识地打开豆瓣，刷，刷不出东西就发，甚至打开b站、农药solo、淘宝消消乐，仿佛要一直耗到时间尽头。

----

13:37

看了一点代码。妈妈持续给我发信息，应接不暇。

----

13:48

去把爸爸剩下的5万买了朝朝盈，先让它生着息再说。太空杯居然被我打了两个，得去买一个了。

----

14:20

去买了太空杯，不出意外应该和之前的一模一样，这个不知道会不会扛摔一点，或许我应该长期套着杯套来用。

接下来就要好好干会儿活了。

----

14:39

在那个4k图网站花了20元买了会员，以后不愁没有高清的桌面背景下载了。

做事吧。

----

15:02

看了一点，还没进入

----

15:11

已经在工作，列出了要做的事的步骤。

我的大脑非常抗拒，我要去厕所把保暖裤脱了。

----

第二天（周四）上午10:54

昨天跑到海淀黄庄去唱K，当然，主要是去见Wendy，我们没有太多亲热，最后打车回去时我坐在前面，她和萱坐在后面，等萱下车之后，我把手伸到后排去，握着她的手。后来我回去了，下车后发消息给她说，我买个臭豆腐上楼，她问我，是不是没吃饱，我说吃饱倒是吃饱了，她说，手手没玩儿够。我说，对。她又问，开心吗？我说“还行   吧”，她说我傻死了，问我知道怎么才能更开心一点吗？我说愿闻其详。她说“一个仙女的吻或许可以”。是啊，当然。

昨天太晚，太困，没能录音，和她聊过几句就睡了。她说我太纯情有点不知道怎么办才好。觉得我是不太会拒绝的人。我告诉她我很会拒绝，把以前的聊天记录发给她看，又聊了几句相关的。她把她和初恋聊崩的现场截图给我看，以我的角度来看，里面发生了巨大的误会，然而这误会恐怕是没有机会澄清了。我想起北大那个台湾阿姨，本来好好的，突然见我就像见仇人一样。

这篇就到这里吧，昨天去唱K的事有的也可以再详细录一下，但不录也行。唱了还可以的《广岛之恋》，下面的人一直在起哄。大家应该一直不知道我在和Wendy date，对东东的丈夫印象还可以，可是他没唱一首歌，东东点了她们学校夜店爱放的歌，几个纽卡的人high起来，Wendy在里面就像一只鹭鸶混在一群黑熊里，感觉东东有她三个大。

走的时候我带走了蛋糕上装饰的所有皮卡丘，我也不知道为什么没人要，出来以后东东又挑走一个，于是我还有4个。

昨天Wendy问我从什么时候开始喜欢她，我总觉得我已经说得够明白了。我只是还没告诉她，第一次单独见面那晚，我感觉是处在一个有偷情意味的事件里，有点刺激，但于我也并不算很新鲜的事，曾经背着男友深夜打电话对我哭、问我要不要和男友走下去的人，已经和当时的男友结婚多时，定居海外。

----

已经周四下午了，一篇日记写了两天。刚才去翻豆瓣广播，翻了100页也没找到我想找的那一条：最希望爱人能够唱合声。回头用搜索插件来找吧。

这篇就到这里。
