---
layout: post
title:  "难的事"
date:   2021-05-26 14:20:48 +0800
categories: diary
---

连日来公司里没什么事，基本上都在消遣。有时打一天王者，也有看书的时候，或者一直听书，要么打淘宝三消。时间依然不像自己的，像偷来的。所为偷得浮生几日闲，凡偷来的东西就想挥霍。奈何人生品位低下，做的都是些不入流的事情。

上周末去玩儿了一次剧本杀，头天晚上Wendy和陈萱逛西单逛到很晚，她提前已和我约好要来找我，那天又下了大雨，逛的时候她又说要送她回家。陈萱懂事，放Wendy来找我，还说“雨夜会情人，人生乐事”，然也。

---

5月27日，周四，15:09

又到了一篇分N段写的日子。

接录周末的事。她在雨夜开车到蜂巢，我说你到了告诉我，我去接你。接下去就是等，等得我有点着急，因为眼看已经过了一个小时，我终于等不住，打微信电话给她，因为害怕是出了什么事，她没有接。不过接下来，她很快就打回来，说到了。我打着伞去接她，风很大，把伞吹得东倒西歪。拐过弯没几步就看到她的车，自从解锁了屁股向后停车，这个事变简单了不少。她的车里黑着灯，看不出有人，我走近了才看到光线。我撑着伞接她下车，空气有点凉，我说应该给你带个外套，她又探到车里拿了件白色的垂感西装披上，跟我往家走。她穿了一条乳白透明泡泡袖的黑色修身筒裙，和同事的一条裙子差不多是同款，她穿当然要好看得多。我一手搂着她的腰，一手撑着伞，大风夹着雨一会儿东一会儿西，我也用伞东遮西挡，她紧偎着我，我感觉非常享受。

第二天约了10点的剧本杀，地点在六道口，可以说非常远。

这一天早些时候，我约她一起玩耍，她问玩什么，我说“棋”，于是这天晚上，我们摆了一局9x9，边下边喝王老师给的茶，这次我觉得很好喝。下完棋已经很晚，我们还是做了爱，做到更晚，已经两点多。第二天七八点醒来，依然没有省掉做爱。某种意义上，做爱就是我们在一起最重要的事，或者说，是惟一不能省略的事。

起床后，另一件不能省的事便是吃早饭，我们去楼下沙县吃饱喝足，真正上五环的时候，已经9点50。路上还因为前方事故发生拥堵，上北五环之后，Wendy一度把车开到90码。我们迟到了近一个小时，他们在群里说让我请吃饭，我当然应下来，剧本杀玩儿完出来，我就兑现请了客，东东说要我发帐单，我当然说不要。

散了之后，我和Wendy彼此都觉得没有待够，但又不知道去哪，我们讨论了点选项，后来我在她的车上睡着，等醒来时，她已经把车停在一个私人影院外面，进去之后，我们很惊喜地发现有《无依之地》。原来这就像KTV包房一样，一间一间的小屋，类似于VIP影厅那样的座位，有空调，有拖鞋，还有小毯子。我搂着她看电影，感到莫大的满足，再加上电影也非常好，这个周末可以说非常完美了。

虽然看完电影，我还是舍不得她走，但还是比之前要尽兴了很多。

现在是17:06，接下来就要说到周二，也就是前天晚上。那天我骑了自行车，我想见Wendy，问她约哪里，她那天要处理卷子的事，后来她说处理完了，我提出去西单，后来她说约百合亭。她的意思是让我就别跑那么远了，由她来找我。我骑车来到百合亭，在外面多站了一会儿才下去，方淼在，她还带了个日本男生。我想她们早晚会见面，于是就这样发生了。Wendy穿了一条灰色的偏正装的连衣裙，上身穿着那件白色西装。她放下东西后去厕所，方淼说她完全没想到会是这种类型。Wendy来之后，方淼没有再用带某种暧昧的语气和我说话（比如训斥我抖腿），当然也没透露我打车捎她回家的事，神奇的是，她第一次带男伴来，Wendy就这次和她见了面，于是并没发生什么误会。

后来我们吃完东西，去亮马河边转。我们走进百合亭对面的小区，我知道大槻住在这里，走一走就走到了河边，Wendy意识到这是上次我们跳舞的地方。我们聊天、拥抱、接吻，我把手伸进她的衣服里，她外面穿着那件白色西装，我和她接吻的时候在西装里面拉开了她裙子背后的拉链，把手伸进里面抚摸她，后来又从裙子下面把手伸进去抚摸她。不能一起过夜，也只能这样了。她摸出来我下面硬了，说“你有反应了”，居然说我和以前不一样了，我说我每次都有好吗。

后来她开车回，我骑车回，她比我早到不少，她以为我打车回，我说我骑车回。我边骑边发消息，那会儿骑到进高碑店村的两只桥的地方。

晚上接吻的时候，我们谈论着我之前和她提到的同事，我说人总是要在一个自己认可的游戏规则里，把这个游戏玩儿赢。她说你选的都是很难的路。

不管难还是简单，总是要去赢了才好，这才是这篇日记的题目来由。我的密码是time is now，几乎每天都打，但是却每天都还在浑噩之中。昨天我又一直在公司打魔兽打到深夜，妈妈的连环信息都没看见，她终于发火，一个电话打过来。最后一局我在几次都放电脑活下去之后，还给浪输掉了。我想，打游戏最吸引人的地方，大概就在于能让人持久地集中注意力做一件事。因为这一点，我大概可以对自己多点宽容。

人生乐事就在于集中精神去做一些事，集中精神让人活得充分整齐，这才是有桩架子的样子。

先写到这里。
