---
layout: post
title:  "生活的架子"
date:   2021-05-18 13:58:47 +0800
categories: diary
---

今天又找到一个新叙述：生活的架子。于是就开日记写下来。刚才关闭了一篇日记，题目写的是“延续的恋爱”。不知不觉中，我和Wendy的恋爱谈进了一个平稳的阶段。五一过后，我们隔了一周没见，周四我骑车骑到西城，她开完家长会让我回家，我有点生气，半晌没理她，她觉察出来，周五主动问我要不要吃她小徒弟带的吃的。说起来，我忘记了问她“小徒弟”是什么人。周五我骑了电动车，她下午去修琴，本以为还不能修好，没想到却早早修好了。于是就问我去哪里吃饭，我说想吃云南菜，后来她问我我附近有没有，说“我都行”。我便让她来找我。我在霄云中心楼下接到她，她还在从车里拿东西。后来她跟我上楼，去上厕所，之后，我们把东西先放在屋里，骑电动车载她去蓝色港湾。

她显然知道我的心思，坐在后面抱紧我。以前总是她载我，这还是我第一次载她。我们去吃了绿茶，后来把饭菜打包带走，包括一些牛蛙、油麦菜和面包诱惑的“院墙”。这些东西我昨天才都给吃完，另外还吃掉了昨天在公司冰箱里发现的肉松面包。我们从蓝色港湾的北门出来，那边有一排店，我看到了我之前查到的那家云南菜，还是有不少人。

后来我载她回到公司楼下，然后将电池提到公司，她又说要回家，当然这是逗我，后来还是跟我去了蜂巢。我们亲热，洗漱，做爱，睡觉。看样子她其实也想挺久了，很容易就高潮，叫的声音不小。早上又来，她总是挺快就接近高潮，于是我就配合她。后来她说“帮我穿裤裤”，我说“那么着急干嘛”，于是又来了一次，她说“你不但不帮人家穿裤裤，还要进来”。结束后她说“我想让你射一次”，我想，以后再说吧。

周六我们各自有活动，我们先去了朝阳大悦城，她说她是第一次来。我们直奔单向空间，阿乙在推他的新书，我也算是见识了阿乙是什么样。伊夏说自己是主持人，原来是个男的。另外还见到了孙一圣和沈书枝，别的人就不认识了。活动不怎么有趣。我们在书店转了一转，看了看文创，后来离开书店，去那个小胖常提的唱片店，里面的东西确实丰富，有些限量版典藏版乃至绝版的唱片，卖得非常贵，这样的商品，开张个一两样，这一天的成本就能丁下来。

我们去另一层一家包子铺吃了灌汤包，后来去菜百手饰，她有演出。一路上听着王玥波的《张诚》，讲得是真慢。来到菜百，上二楼看到场地，我们都觉得这个演出有点坑，后来证明果然如此。演出结束，我们带着四套盒饭下楼，我建议她先想办法把妆卸了，她说到我那里再说，我本来以为她要回家了。她听我的把两套盒饭放在了麦当劳的窗前，我说这样会有需要人的人能吃到，另外两套盒饭，当了我昨天和今天中午的午饭。上车之后，她说：我们去看指环王吧。我很开心，这是感觉到被爱的时刻。我说那就还去合生汇，晚10点有一场。我们从菜百出发时已经快9点，到合生汇，她看见主路的边上有不少车停着，后来她也停在了那堆车里，一个等活儿的司机说，这会儿不会再贴条，另外离摄像头远，也拍不到。

我们在马路对面一个面馆吃了不怎么好吃的面，到影厅坐下的时候，荧幕上刚刚放过电影公司，可以说恰恰好。3个半小时，这三部终于看完，而且都是和Wendy一起看的，可以说满足了一个心愿。

这一夜我们好像没有做爱，因为太晚太困了。第二天早上做了两次。第二次时她说“人家还要”，我说“那你求我”。她说“你越来越坏了”。第二次进入的时候不太顺利，但配合她完成了阴蒂高潮。似乎每次都是如此。

又是折腾到快下午，她说想去吃蛋包饭。我给她看了那集做蛋包饭的《卫宫家今天的饭》，后来一起去三里屯。那里有一家“算法”，其实我早就知道，只是从没进去过。这次第一次进去，原来这里是西餐饭馆、服装店和精品屋。她点了“北京排名第三的”蛋包饭，我点了一个鹅肝牛排，牛排要了七分熟（我一开始说五分，她表示惊诧），后来她说她只吃全熟的。另外还有一个青口汤，以及奶牛泡芙甜点。食物做得还可以，我们边吃边看窗外的猫。我似乎第一次觉得咖哩的味道还不错。

饭吃得挺饱，我们逛了逛一楼，她看中一款香水，然而15ml要750，实是有点贵。店员说“张绍涵曾经来店里拿了四个”，好吧。

后来我们去三里屯太古里里面逛，一直逛到一家书店才进去，那里似乎同时是朝阳区图书馆，两三个书架都是习主席主题，“平语近人”云云。后来她拿了一本莫奈的画册，我说我想睡一会儿，她就等着我，我在边上，坐在小凳子上眯了一觉。这都是我感到被喜欢的时刻。

后来我们转到了三联，原来那个著名的三联书店在这里。这也是今天我们转的最后一站，翻了一些书，聊了一些，她要回去了。我送她回车，她说不必，后来我还是送她，路上买了一瓶可乐，那天的确十分想喝。送完她，我往太古里走，看到苹果店，想起包里带了iPad，进店去修，一个店员给我找了根线，充了会儿电，给充活了，iPad重新开机，以后还能用。我当时下单了一根数据线，不过后来回去发现之前的数据线还是可以用，又退了订单。从苹果店出来，我在太古里二层的平台上转，突然感觉这里是个很好逛的地儿。这十分难得，我很难觉得有什么集中商业区让我喜欢。我甚至想把这里当成一个下班后的好去处。不过，昨天今天两天，我都没往那边去。

我在沸腾鱼乡租了个充电宝，去peer咖啡点了一杯拿铁，边喝边看比赛，看了两局，电脑没了电，我也不想去充电，起身走。还了充电宝，我还是去了三联，买下了之前看好的那本欧文亚龙的书《叔本华的治疗》，花了99元。一路往回去坐地铁的时候，我看到了一个身材特别好的女士，皮肤偏一点棕色，不知道是不是中国人，想看一眼正脸，但没看到。她中间拐进了一家店，我看到她在挑眼镜，但我不知道那家店是干什么的。应当说，三里屯有很多美女，有人专门拿着镜头在那拍美女路人，被拍的姑娘似乎对此见怪不怪，也不理会，就走过去了。我看拍摄人机器小屏幕里的画面，想起了那些在网上流传的美女街拍短视频。

开这篇文章本来想写这两日的感受，没想到还是记录下了这些日子恋爱的事。几些天听评书，一个起由是开始骑车，电动车和自行车都骑，于是听了一点单老的五鼠闹东京。就在骑车骑到西城的那天晚上，故事突然崩盘，那会儿刚好骑到北土城遗址公园，里面有很多中老年人在跳舞。

后来就随便听，最近听张广泰，连续听下来，之前的经历再次出现：已经不再想听，却又停不下来。周日晚看那一场比赛，对阵双方我甚至都已经忘了，后面不知哪晚又看了一局GK打AG，今天早上7点醒来磨到10点多才出门，虽然收拾了一点垃圾，生活已然是垮了架子。

王老师讲拳的时候说过一个词叫“打散了”，我深受触动。这里说的散，是指散了架子，散了桩。打架可以输，但输到最后，桩也不应该散。人就是一个桩，而且越无我，桩反而是越稳越扎实同时也越灵活的。桩一散，人就成了一堆组合不到一起的零件，各种官能失序失调，无法继续组织 配合。

生活也如是。不过到目前，我没有找到让生活拥有锚定感的方法。谈起恋爱时，当恋爱到眼前时，它便成为了主题，但生活的桩不应该以恋爱为基础，恰恰相反，恋爱需要有根基的生活。

说句口号，我还是需要拿好生活的桩，虽然目前还无法意识到应该怎么做。

其实这是无数次从散架的状态里试图恢复的经历中的新一次而已。

困、倦、乏、无趣，连手淫都没有好故事……依然是啥也不想干。

先这样吧。
