---
layout: post
title:  "闻香识女人"
date:   2021-04-28 16:19:20 +0800
categories: diary
---

事情做不进去，记录一下昨晚。

昨天下班后，我去黄庄找Wendy约会。我先到，出了新中关，对着路口有三根旗杆，下面是个台子，我就站在那个台子上等她。我戴着耳机听音乐，以为她坐的车会从正面来。这时我闻到了一股香味儿，她的形象立即反应出来——这是我印象里她的味道，我好奇这股味道从哪里来，一转身，看到她从后面过来，正向我招手。这时我明白过来，原来那确实是她的味道。她说叫了我好几声我都没反应，我说刚才我也没听到你叫我，我是闻到你了才转的身。

后来我陪她去买内衣，原来她穿6ixty8ight，她买了一件小开衫搭裙子，买了几个bra，原来她居然不会开前开扣的bra，我其实会开，但时间久了有点不确定，也没敢使劲，后来还是她自己打开的。她在那挑，我就在那儿转，秉承了我不尴尬就没人能使我尴尬的精髓。后来她去试衣间里试，我就在外面看各种内裤的水洗唛，这个店品类很丰富，款式大部分都有蕾丝，蕾丝的材质主要是氨纶，除此之外还有莫代尔，里衬都是纯棉。我在翻看水洗唛的时候，有店员问我是不是要找号码，我说不，我看材质。女士内衣店有直接从试衣间穿走的情况，试衣间有店员专门负责盯着，进去试的顾客，要试什么都要让店员过目，出来的时候还得是这些。这比较讨人嫌，但也是没办法的事。

后来我们去找酒喝，可惜一个个店都要打烊，最后我们去一家LAWSON买酒和小食，我买了两瓶1664，她买了两瓶Jack Daniel，两瓶啤酒开了一瓶，我说另一瓶到时候随便都能开。后来我们带着吃的和酒去了海淀桥东北边的小公园，那天我来这边的事再次成了预演。后来她跟我进了一个军用帐篷，那里很可能是当时检测核酸用的。这样的帐篷公园里还有几个，其中一个里面住了人，有灯光，我从缝里看到了台灯和桌上的碗。后来我们来到第一次进的那个帐篷，里面有桌子，桌子并不脏，显然不久前也有人用过（应该是坐过）。她把牛仔外套垫在桌子上，坐在上面。我们吃东西，喝酒，聊天，拥抱，接吻，总是觉得亲热不够。我把手机的手电打在篷顶照亮。后来，我们喝了“交瓶酒”。

我手里的啤酒喝完，要开另一瓶，用牙、筷子都不好使，Wendy说她来试试，又说她要是开开了我岂不是很没面子，其实我并不在意。她用桌子开，但似乎也是新手，用的桌沿不对。我忘了还有桌子这一茬儿，后来用桌子试了两次，终于很脆生地开了。

我们亲热的时候，她还是触我的G点，我有点冲动。她说我没有经验，有经验的已经搞了好几回了。她终于说“我想要”，那时她已经把帐篷布帘门侧面的绳子都系好，门相当于已经锁上。然而我无法适应这个环境，最终没有搞成。她问我有没有野战过，她说她是第一次。真是的，我之前的性经验一共就那么一点点，惟一能显出有点经验的样子的机会就是我其实会开前扣bra，然而却被我错过去了。

最后我送她回家，然后又打车回。大致如此。

昨天，我研究了一天的js围棋代码，一天结束的时候非常累。今天，我似乎对此望而却步。但是，如果我不把这件事做下去，生命就会继续暗无天日。

终于写了一篇有头有尾不断不接的日记。今天尚不知要去做什么，但我绝不打算待够9小时了。无论是拉二胡也好，洗床单也好，看积攒的书也好。今天中午吃的什么我已经忘了，只记得我去熙匠没找到地儿，下来继续往前走，好几家店都在装修，写到这里时我想起来我吃的庆丰包子，收银的小伙很热情，令人舒心，我后悔只是对他说了一句“谢谢您”而没有说“好久没有遇到过您这么让人舒心的店员了”。现在我有点想去虎兵卫。是时候编个日报提交完开溜了。

----

19:26

和黄晓婷聊了一会儿，去上了个大号，回来后把工作上上一个项目的尾收了，现在可以大大方方去虎兵卫吃饭了。吃完随便找辆公交上了，然后爱去哪去哪，就待着，看书。

