---
layout: post
title:  "乐器和暂时欢娱"
date:   2021-04-22 16:03:58 +0800
categories: diary
---

昨天Wendy又开始闹情绪，我今天已经懒得多问她。今天肯定去不了百合亭，但是那个处住，实在没有早回的习惯。昨天算是Ricky约的，蹭了点吃。我把乐器带来了公司，中午去熙匠吃小炒肉盖饭，背上了琴，等菜的时候弹了弹。大概百合亭里的人看我今天拿个笛明天拿个ukulele，都觉得惊奇，我只说我不会，Ricky告诉他们我会小提琴，会的只有小提琴。

今天其实没有什么特别的事了，我已经打了好几局人机露娜，还打了一局澜，一局曜，一局关羽，关羽这局打得不错，输出有30多，但赢得也太难了。

骑了两天车，今天身上感觉骑不动，换成了打车。读客寄了一本书来，我还是没看，也没从包里移出去。

---

调休上班的周日，11:05

先做一点工作，然后大致补完这一篇日记吧。

---

17:05

所谓的“一点工作”，一直弄到现在，也许太过无聊，将RNG的比赛从头到尾重看了一遍。目前我甚至忘了中午吃的是什么。想了一会儿想起来是去武圣羊杂吃的羊蝎子。

下午在厕所遇到一个吸烟的，而且还不是躲在蹲坑里吸，是边尿边吸，我说了一句没用，本来已经出去了，但感觉憋屈，回去就直接把烟从他手里摘掉扔地上踩了，然后在外面等他尿完和他吵了一架，后来投诉了物业，物业和事佬，也没罚款，就说了几句，没什么鸟用。

重点在于我兑现了我的人格和勇气，成本也不高，别的也没什么。

既然又继续写了那就不单开一篇了。上午给方淼发信息，意思虽然是一种“礼尚往来”，因为毕竟她周五在百合亭的时候想问我去不去，而我则和Wendy去看指环王2——但实际上就是约饭。目前大概我们彼此能够给对方带来一些新鲜感，下班后有大槻在场的情况下，小酌，或者只是随便吃一点，还是能舒解工作的苦闷。

Wendy虽然闹了两天情绪，周五还是答应出来约会，我们看完电影打车回我住处，虽然很晚，依然做了爱。醒来时做了一次，她站起来时，下体流出一些白色的液体，显然是精液。我们一直裸奔，如果她没有主动避孕，这么下去怀上的可能性还是不小。我虽然没有射精的高潮感，或者说没有喷射感，但还是向她的身体里注入了不少精液。这一波结束后，Wendy点了外卖，我很困，告诉她我还想再睡十分钟。后来我又睡了十分钟，醒来后问她我睡了多久，她说十分钟左右吧。我没看表，也许更长。但是我还没起床，她就又要来，于是又做，做了一阵后，她让我猜她高潮了几次，我说不知道，她告诉我是三次，然后说“消停一会儿，否则要窒息了”，于是我和她讲了《烈日灼心》里“日死”那一段。在讲的过程中，我已经软了下来，她却对我说了三个字：“我还要”。我这时候已经是强弩之末，不过她用言语激我，我就重新尝试了一次，虽然有点勉强，但是女人在做了一段时间之后也相应地会好进入，于是就又续了个加时。一个上午再次被我们做爱做完了。

我们把外卖吃了个七七八八，她决定帮我收拾屋子。托她的帮助，我的屋子恢复成了人能住的感觉。我已经忘记了许多事，下午，我们带上小折叠车，打车到枢密院，我在那边开了一辆哈罗，我们接着上次的旅程去看风车。我无法记得那天夜晚的路线，于是就听导航。我特意带了蓝牙耳机出来，到路口的时候就听一嘴。其实没有必要，亦庄的路大体上横平竖直，那天遇到的那个无法穿过的村子和公园，我们也没有往那边走。半路看到有轨电车，感觉还挺新奇，但最后并没有去坐。当我看到一个小路口时，我没有继续听导航的，带Wendy在这里拐弯，这条路叫同济南路。我们在路上聊起好听的路名，但一直到我看到同济南路地铁站，我才想到这里就是当时单县羊汤老板让我导航的目标定位。到这里，我已经找到了那时的路，我们一路向南，我感觉到了水。

在凉水河边，我们看到了12元一斤的草莓，但没有买，我们拐上河边路，我说“想吃那个田螺”，她说“我也想吃”，于是我们拐回去买，买了一袋，除了小田螺，我还要了两个大田螺，她想让那个大哥送两个，大哥不愿意，说“一个两块”，于是我们又加了四块钱。她穿了白裤子，我怕袋子破了，把一兜吃的挂在自己车把上，又骑了一点，我提醒她：看见了么？

——风车已经出现在我们的视野里。

后来我们找到一个长椅坐下，这时，我们已经来到在蜂巢看到的那个风车附近，它很大，很美。我们拍了几张照，然后开始吃田螺。我建议她吃一个大的，她不吃，于是那两个大的都被我吃了。我小心翼翼地吃，很怕把水崩到她裤子上，她穿了我送的白衬衫，但她觉得冷，于是我把带的外套拿出来给她穿上。我们顺利地吃完了，之所以说顺利，意思是完全没有弄脏衣服。我在袋子里发现姜一样的调料，但吃起来却面面的，有可能是甘草，后来又发现一朵不知道什么花，现在想来可能是栀子，我举到她面前说送你一朵花，她说你第一次送我花居然送个这样的花，不要。我唆了一下，味道奇特。

我们吃得很满足，打算洗手的时候，我从包里拿出一瓶水，那是看指环王2之前我在报停买的百岁山，我当时买了两瓶，看电影时开了一瓶没喝完，另一瓶没开。今天我把那瓶喝了一多半的用直饮水灌满，又把没开的那瓶带上，这时，我拿到的是没开的那瓶，我试了一下，换成了已经开过的那瓶，这个动作她看到了，然后说了我一句。不过这一点对于我非常可贵，就是她虽然会说我，但并不会因此嫌弃。

接下来我们继续往前骑，我们看到了另一架大风车和很多小风车，过了那个我当时拐弯的桥，又继续向南。她建议走到河边去，我们找了个好下的地方下到河边的步道，却遇上了雾一般的飞虫，我不太在意，但她却很头大，这件事也终止了旅程，因为她因为这些虫子想回去洗澡。

锁车时遇到了一点波折，车锁总是弹开，后来她叫的车已经到了，我决定放弃，就把自行车折叠了放进后备箱，上了车，在车上，我查到了解决方法，好在坐的车子刚好调了个头回到路口，我们请司机把车停在不挡道的地方，我过马路去按软件里的说的流程最终把车子锁上了。回程的路上，我根据口音问司机是不是江苏人，结果又是安徽芜湖的。我问他有没有在长江游过泳，他说只在支流游过。

暂时先写到这里。晚上的事后面再写。我约上了方淼，要先去百合亭。

----

20:26，刚刚Wendy说觉得我并不快乐，问她哪些地方会让男人讨厌。我也不知道该说什么，只告诉她觉得她随时可能离开。大概我告诉她我那会儿有点冷，而那时我把外套给了她穿。但我本不会提有点冷这个事，但我最后在倒数田螺还剩几个，她解读成我有点不耐烦，我告诉她我已经有点冷，所以是想快点吃完。

现在我已经到了百合亭，上面这些对话就发生在不久前。

我点了个生姜猪肉烧，味道还可以。

我原本写这篇文章，是想记录和乐器有关的事，我也不想去看上篇日记记了多少。事情可能要倒回到那次在SKP下面等Wendy和陈萱，之后她以“去陈萱家续摊为名”送陈萱回家，陈萱很能干，很快弄出一桌子吃的，我们吃得很开心。后来，她找出一把ukulele和一个小爱音箱，ukulele她之前提过要给我，而今天我已经有了一个（就是这一天，Wendy送给我的），她就给了Wendy，于是我们一人有了一把琴。小爱音箱我目前还没拆开。

接下来的一周，Wendy周五和我度周末，周六下午回去加班，我在虎坊桥附近转，看到一家民乐店，在里面玩儿了半下午，几乎玩儿了所有的乐器，最后买了一把二手的二胡。我很喜欢这把琴，但目前只在第二天Wendy也在的时候拉了一次，我拉了一小段香水有毒，她笑得不行。这便是上篇日志“香水有毒”这个名字的来历。到这里，果然还是写回了之前的事，这正是我之前想表达和记录的。在和Wendy去鼓楼东大街买ukulele之前，我经历了一次上头的熬夜，下单了一副麻将、一对小口笛，后面连添几件乐器，今天玩这个，明天学那个，到今天，刚才进百合亭时，服务员说：今天没带乐器。我说：三分钟热度过了。

事实的确如此。

----

周一，17:40

中午和Wendy吃了饭，她穿了我买的裙子，绿色的那条，好看，开心，在衡山汇，大堂经理夸“你女朋友真漂亮”，我说“谢谢”。这个场景似乎是第一次出现。

不过这篇日记还是赶紧结束吧，否则越拖越长，要记录太多日子的内容。

我真正想写的，是我依然陶醉于“上手就顶别人练很久”的感觉，但这除了“看起来很厉害”之外，可能只有坏处，因为它会让我不把自己当成一个完全的外行踏踏实实地从最简单的东西练起。到现在我也不能真正顺利地把《外面的世界》弹唱下来，这其实有点离谱。以前看不起“学和弦”、“六线谱”这个事，以至于到今天拿到一把吉他还是一筹莫展。我如果一直靠这种小骄傲活着，最后也会死在这小骄傲上。如果说人一直在死去，我已经在这小骄傲上死了一半。我应当虚怀若谷，扔掉小骄傲。

最重要的话其实就是上面的一段，我在民乐店玩儿了几乎所有的乐器，都能大概弄出个旋律出来，这其实压根儿没什么了不起，最重要的：压根儿没用。

昨天和方淼吃饭的末尾，她把她爱看的up主给我看，结果是个非常猎奇向的蠢东西，可能up主并不蠢，但面向的是实实在在的蠢人。很不幸，方淼就是这样一个人。其实我对此早就有数，但真正发生还是让我颇为失望。这个up主甚至煞有介事地讲“地平说”这种蠢透的东西，方淼居然说云有时候会从月亮背后穿过。我试图讲一丢丢真正有意思的严肃的物理问题，她却问我そして，我实在无法接受这种愚昧。

她也不会再给我带来新鲜感了，事实上，我也不再怎么看动画。

新买乐器的那几天，我都很开心，现在三分钟热度已经过去，我真正想玩儿下去的可能还是ukulele，还是那句话，我不要死在这种小骄傲上。

这几天公司事情不多，或许可以写写小说。

这篇已经写了太久，先到这里。
